Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[gentle, pensive music plays]
[Sanfte, nachdenkliche Musik erklingt]
[music builds]
[Musik steigert sich]
[crackling]
[Knistern]
[music fades]
[Musik blendet aus]
[dramatic music plays]
[dramatische Musik erklingt]
[electronic beeping]
[elektronisches Piepen]
[music fades]
[Musik blendet aus]
[traffic humming]
[Verkehrsrauschen]
[dark, dramatic music plays]
[Dunkle, dramatische Musik erklingt]
[music fades]
[Musik blendet aus]
["Power" by YANK$ playing]
[„Power“ von YANK$ wird abgespielt]
♪ Ay, can you ♪
♪ Oh, kannst du ♪
♪ Yeah, can you feel it? ♪
♪ Ja, kannst du es spüren? ♪
♪ Can you feel it? ♪
♪ Kannst du es spüren? ♪
- [siren wailing] - ♪ Can you feel the ♪
- [Sirenengeheul] - ♪ Kannst du die ♪ spüren?
♪ I'm coming in hard I'm making it swift ♪
♪ Ich komme mit voller Wucht, ich mache es schnell ♪
♪ Don't wanna be playin' with y'all ♪
♪ Ich will nicht mit euch spielen ♪
♪ I'm killin' 'em all and making it quick ♪
♪ Ich bringe sie alle um und zwar schnell ♪
♪ Nobody can do what we do... ♪
♪ Niemand kann das, was wir können... ♪
[man] So, how's your life going?
[Mann] Und, wie läuft's bei dir so?
Having any chest pains?
Haben Sie Schmerzen im Brustkorb?
Been in an accident?
Hatten Sie einen Unfall?
Are you bleeding anywhere?
Bluten Sie irgendwo?
I'm the one you call when shit goes wrong.
Ich bin diejenige, die du anrufst, wenn etwas schiefgeht.
I am your best friend on your worst day.
Ich bin deine beste Freundin an deinem schlimmsten Tag.
And all of the shit you're about to see
Und all der Mist, den du gleich sehen wirst.
happened to a real, actual paramedic.
Das ist einem echten Rettungssanitäter passiert.
Me.
Ich.
♪ Know the people go insane They feel the ♪
♪ Weißt du, die Leute werden verrückt. Sie spüren es. ♪
♪ We don't give it up We relish in the ♪
♪ Wir geben es nicht auf, wir genießen es ♪
♪ Can you feel the ♪
♪ Kannst du das ♪ spüren?
[song ends]
[Lied endet]
Well, well, well, Taggert.
Na, so, so, Taggert.
[Taggert] Randy.
[Markiert] Randy.
What's up, Mike?
Was geht, Mike?
- Who's your friend? - Nobody.
- Wer ist dein Freund? - Niemand.
Student ride-along. Not a real person.
Mitfahrgelegenheit eines Studenten. Keine echte Person.
Man, don't take that shit from them.
Mann, lass dir das nicht gefallen.
Hey. What y'all doin' here anyway?
Hey. Was macht ihr denn überhaupt hier?
We got a disturbing the peace call.
Wir haben einen Anruf wegen Ruhestörung erhalten.
What?
Was?
Taggert, what the fuck you talkin' 'bout?
Taggert, was zum Teufel redest du da?
They told us it was an unknown medical.
Sie sagten uns, es handele sich um eine unbekannte medizinische Ursache.
Shit, I hope it is.
Scheiße, ich hoffe es.
Somebody gotta go to the hospital,
Jemand muss ins Krankenhaus.
that's yo' paperwork, not mine.
Das sind deine Unterlagen, nicht meine.
Yep, the ABCs of police work.
Ja, das ABC der Polizeiarbeit.
"Ambulance before cruiser."
"Ambulanz vor Streifenwagen."
Please be "disturbing the peace."
Bitte stören Sie nicht den Frieden.
Please "disturbing the peace." Come on!
Bitte „Ruhestörung“. Na los!
[Taggert] Police!
[Markiert] Polizei!
[Taggert laughs] OD.
[Taggert lacht] Überdosis.
That's on y'all, suckas.
Das geht auf euer Konto, ihr Idioten.
[laughs]
[lacht]
[Randy sighs] Shit.
[Randy seufzt] Scheiße.
- You wanna get the stretcher? - Gladly.
- Möchtest du die Trage holen? - Gerne.
[rookie] Is she dead?
[Neuling] Ist sie tot?
[Randy] She's not dead. Dying, but not dead.
[Randy] Sie ist nicht tot. Sie stirbt, aber sie ist nicht tot.
What do we assess first?
Was beurteilen wir zuerst?
- ABCs. - ABCs. Um...
- ABCs. - ABCs. Ähm...
- Airway, breathing, circulation. - Yes.
- Atemwege, Atmung, Kreislauf. - Ja.
First thing, that's what we check.
Als Erstes überprüfen wir das.
- Understand that? - Yes.
- Verstanden? - Ja.
- ABCs. They didn't-- - ABCs...
- ABCs. Sie haben es nicht getan -- - ABCs...
Oh, man.
Oh Mann.
- Oh, oh, oh! Hey! - [patient snoring]
- Oh, oh, oh! Hey! - [Patient schnarcht]
Know what the treatment is for a dirty needle stick? Chemo.
Wissen Sie, wie man eine Stichverletzung durch eine verunreinigte Nadel behandelt ? Mit Chemotherapie.
Same as for a cancer patient.
Dasselbe gilt für einen Krebspatienten.
Seventy-two hours flat on your back and puking.
Zweiundsiebzig Stunden flach auf dem Rücken liegend und sich übergebend.
And a year's worth of HIV tests.
Und HIV-Tests für ein ganzes Jahr.
Alright. Now...
Okay. Nun...
- [thud] - [screaming]
- [Plumps] - [Schreie]
Ah!
Ah!
[woman] I'm gonna kill you motherfuckers.
[Frau] Ich bringe euch Mistkerle um.
I should mention at this point that you're all going to die.
Ich sollte an dieser Stelle erwähnen , dass ihr alle sterben werdet.
Heart attack.
Herzinfarkt.
- [crash] - Car accident.
- [crash] - Autounfall.
- [gunshots] - Murder.
- [Schüsse] - Mord.
- [flatline tone] - Cancer.
- [flacher Ton] - Krebs.
Diabetic shock.
Diabetischer Schock.
- [ding] - Fork in the toaster.
- [ding] - Gabel in den Toaster.
- [school bell rings] - Or peanut allergy.
- [Schulglocke läutet] - Oder Erdnussallergie.
Rich, poor. Old, young.
Reich, arm. Alt, jung.
Sometimes they don't find you for days.
Manchmal finden sie dich tagelang nicht .
You'll be dead too one day,
Auch du wirst eines Tages tot sein.
and sooner than you think.
und zwar schneller, als Sie denken.
Because guess what?
Denn ratet mal, was?
It all ends.
Alles hat ein Ende.
[baby crying]
[Baby weint]
You know the movie of your life?
Kennst du den Film deines Lebens?
- The one you're starring in. - [applause, cheering]
- Der Film, in dem du die Hauptrolle spielst. - [Applaus, Jubel]
One day, that movie just ends and you're gone.
Eines Tages ist der Film einfach vorbei und du bist weg.
Remember what it was like before you were born?
Erinnerst du dich, wie es war, bevor du geboren wurdest?
[sudden silence]
[plötzliche Stille]
It'll be just like that.
Es wird genau so sein.
Forever.
Für immer.
But sometimes, 'cause of people like me,
Aber manchmal, wegen Leuten wie mir,
you get a little borrowed time.
Sie erhalten ein wenig geliehene Zeit.
I'm gonna kill you motherfuckers.
Ich bringe euch alle um , ihr Mistkerle.
Get the fuck outta my house.
Verschwinde verdammt nochmal aus meinem Haus.
- [loud blast] - [exclaiming]
- [lauter Knall] - [Ausruf]
Gun! Gun!
Waffe! Waffe!
Secure your scene, Taggert!
Sichere deine Szene, Taggert!
- Secure your fuckin' scene! - [rookie screaming]
- Sichert eure verdammte Szene! - [Neuling schreit]
- [panting] - Fuck, man. First of all,
– [keuchend] – Verdammt, Mann. Erstens,
I ain't know you could run that fuckin' fast.
Ich wusste nicht, dass du so verdammt schnell rennen kannst.
God damn, you fast!
Verdammt, bist du schnell!
Second of all, who had a fuckin' gun?
Und zweitens, wer hatte verdammt nochmal eine Waffe?
I'm gonna fuckin' kill dispatch for this.
Ich bringe die Leitstelle deswegen um.
[panting] She shot at us.
[keuchend] Sie hat auf uns geschossen.
You idiot! Someone pulls out a gun, you run!
Du Idiot! Wenn jemand eine Waffe zieht , rennst du weg!
- [Taggert] Clear! - Get your fuckin' ugly-ass
- [Taggert] Klar! - Hau ab mit deinem verdammten hässlichen Arsch!
motherfuckin' hands off me,
Verdammt nochmal, Finger weg von mir!
you goddamn ugly fuckin' mutt!
Du verdammter, hässlicher Köter!
[Taggert] Scene's all yours, EMS.
[Taggert] Die Szene gehört Ihnen, Rettungsdienst.
- [indistinct dispatch chatter] - [clicking]
- [undeutliche Funkgespräche] - [Klicken]
[snores]
[schnarcht]
[jarring tone resonating]
[schriller Ton hallt wider]
[breathing heavily]
[schwer atmend]
[heartbeat pounding]
[Herzklopfen]
[groans softly]
[stöhnt leise]
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
[heartbeat quickens]
[Herzschlag beschleunigt sich]
- [breathing heavily] - [music intensifies]
- [schweres Atmen] - [Musik wird intensiver]
[groans]
[stöhnt]
[music intensifies]
[Die Musik wird intensiver]
Randy, man, you okay?
Randy, alles okay bei dir?
- [heartbeat slows] - [music fades]
- [Herzschlag verlangsamt sich] - [Musik blendet aus]
I'm fine.
Mir geht es gut.
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
It's gonna be alright, okay, ma'am?
Es wird alles gut, okay, Ma'am?
We're not gonna let you die.
Wir werden dich nicht sterben lassen.
Seriously, you say that one more time,
Im Ernst, sag das noch einmal!
I'm gonna punch you in the throat.
Ich werde dir in den Hals schlagen.
We never say that to a patient.
Das sagen wir niemals zu einem Patienten.
- Ever. - Sorry.
- Für immer. - Entschuldigung.
[ambulance horn honking]
[Hupen des Krankenwagens]
What's that?
Was ist das?
This is NARCAN.
Das ist Narcan.
It kicks the heroin off of the narcotic receptors.
Es löst das Heroin von den Narkotikrezeptoren.
This woman just paid a lot of money
Diese Frau hat gerade viel Geld bezahlt.
to get higher than Jimi Hendrix
höher zu kommen als Jimi Hendrix
and we're about to take that away from her like... that.
Und wir sind im Begriff, ihr das einfach so wegzunehmen...
[syringe squeals]
[Spritzengeräusch]
Okay. Um... You know what?
Okay. Ähm... Weißt du was?
I wouldn't sit there if I were you.
Ich würde an deiner Stelle nicht da sitzen .
Why?
Warum?
Because...
Weil...
- [yells] - ...of the puke.
- [schreit] - ...des Erbrochenen.
[rookie coughs] It's in my mouth! [retches]
[Neuling hustet] Es ist in meinem Mund! [würgt]
What the fuck?!
Was zum Teufel?!
[rookie] What did she eat?!
[Neuling] Was hat sie gegessen?!
You stole my high, motherfucker!
Du hast mir meinen Rausch geklaut, du Arschloch!
You're welcome. Your life was saved.
Gern geschehen. Dein Leben wurde gerettet.
We're taking you to the hospital, ma'am.
Wir bringen Sie ins Krankenhaus, meine Dame.
You need to-- Ma'am, settle down.
Sie müssen – Ma'am, beruhigen Sie sich.
- [shrieking] - Hey, no. Hey. Hey! Calm down!
- [kreischend] - Hey, nein. Hey. Hey! Beruhig dich!
You need to calm down!
Du musst dich beruhigen!
- [frenetic music playing] - Oh, shit! Her arm's free!
- [hektische Musik ertönt] - Oh, Scheiße! Ihr Arm ist frei!
- [screaming] - No!
- [Schreie] - Nein!
Oh, shit! Oh, no, no, no!
Oh, Scheiße! Oh nein, nein, nein!
- No, no, no! [grunting] - [shrieking]
- Nein, nein, nein! [Grunzen] - [Kreischen]
[groaning]
[Stöhnen]
- [woman shrieks] - Got a needle!
- [Frau kreischt] - Ich hab 'ne Nadel!
That is illegal, ma'am!
Das ist illegal, Ma'am!
- [screams, chokes] - [grunting]
- [Schreie, Würgen] - [Grunzen]
- [grunts] - [groans] Oh, God...
- [Stöhnen] Oh Gott...
[music stops abruptly]
[Die Musik stoppt abrupt.]
Are you kidding me?
Willst du mich verarschen?
You stuck me with a dirty needle!
Du hast mich mit einer schmutzigen Nadel gestochen!
- [tense music playing] - You shit!
- [spannende Musik ertönt] - Du Dreckskerl!
[woman screams]
[Frau schreit]
Hey! Mike, brake!
Hey! Mike, bremsen!
[Mike] What the fuck?
[Mike] Was zum Teufel?
[tires screeching]
[Reifen quietschen]
[all yelling, grunting]
[Alle schreien und grunzen]
[Randy] Right... right in the face.
[Randy] Genau... direkt ins Gesicht.
[woman shouts]
[Frau schreit]
- [grunting] - [Mike] Hold her down!
- [Grunzen] - [Mike] Halt sie fest!
Hey! Now-- Shit! I fell in it! Ah!
Hey! Mist! Ich bin reingefallen! Ah!
[gags, retches]
[Würgen, Brechen]
You crazy bitch!
Du verrückte Schlampe!
- [shrieking] - [grunting]
- [Kreischen] - [Grunzen]
- Shit! - Hey, hit her with the oxygen!
- Scheiße! - Hey, gib ihr Sauerstoff!
[grunting]
[Grunzen]
- Breathe, bitch! - What are you doing?!
- Atme, Schlampe! - Was machst du da?!
[all shouting]
[Alle schreien]
I said hit her with it!
Ich sagte: „Schlag sie damit!“
[echoing metallic clang]
[metallisches Klirren hallt wider]
[monitors beeping steadily]
[Monitore piepen ununterbrochen]
[doctor] What happened?
[Arzt] Was ist passiert?
We administered oxygen.
Wir verabreichten Sauerstoff.
Yes, and then the patient needed to be restrained,
Ja, und dann musste der Patient fixiert werden.
uh, thereby possibly resulting
äh, was möglicherweise dazu führt
in some self-administered bruising.
bei einigen selbst zugefügten Blutergüssen.
Is that your medical opinion?
Ist das Ihre medizinische Meinung?
Sorry, what medical school did you go to again, doctor?
Entschuldigung, an welcher medizinischen Fakultät haben Sie noch mal studiert, Doktor?
- Not a doctor. - Sorry?
- Ich bin kein Arzt. - Wie bitte?
- That's right!
- Kein Arzt. - Genau!
You're not a doctor.
Du bist kein Arzt.
So what do you say we leave the diagnosing of the patients
Was halten Sie davon, wenn wir die Diagnose der Patienten den anderen überlassen?
- to the real doctors, huh? - Okay.
- Zu den echten Ärzten, ja? - Okay.
I got a dirty needle stick in the ambulance,
Ich habe mir im Krankenwagen einen Stich mit einer benutzten Nadel zugezogen.
so if you'd please write me a prescription...
Wenn Sie mir also bitte ein Rezept ausstellen würden...
- What a shitshow. - ...for retroviral--
Was für ein Chaos! – …für Retroviren
You are unbelievable.
Du bist unglaublich.
Hope you enjoy this nice, clean hospital...
Ich hoffe, Ihnen gefällt dieses schöne, saubere Krankenhaus...
- Any dignity left in the EMS? - ...while I'm out on the streets
Gibt es im Rettungsdienst überhaupt noch Würde? – … während ich draußen auf der Straße bin.
getting vomited on, having to take pills
angekotzt werden, Tabletten einnehmen müssen
that smell like a hobo shat in my mouth!
Das riecht, als hätte mir ein Obdachloser in den Mund geschissen!
[rookie] Hey!
[Neuling] Hey!
[panting]
[keuchend]
In one day, I've been...
An einem einzigen Tag habe ich Folgendes erlebt:
shot at...
Schuss auf...
thrown up on, and... strangled.
erbrach sich auf ihn und... erwürgte ihn.
And what, we still have...
Und was haben wir noch?
11 hours left in the shift.
Noch 11 Stunden bis zum Schichtende.
How do you guys do this every day?
Wie schafft ihr das bloß jeden Tag?
It's our job.
Das ist unsere Aufgabe.
Your job sucks!
Dein Job ist scheiße!
Yeah, and it sounds real shitty when you say it like that.
Ja, und es klingt echt beschissen, wenn man es so sagt.
Yeah, well, I can't go back on that ambulance.
Ja, nun ja, ich kann nicht mehr in diesen Krankenwagen zurück .
Okay?
Okay?
I quit.
Ich gebe auf.
[panting]
[keuchend]
[quietly] I'm sorry, Mom.
[leise] Es tut mir leid, Mama.
[screams]
[Schreie]
Your job sucks!
Dein Job ist scheiße!
[doctor] Now there goes a future doctor.
[Arzt] Da geht ja ein zukünftiger Arzt.
♪ When I get my check I'm going on a world cruise ♪
♪ Wenn ich meinen Gehaltsscheck bekomme, mache ich eine Weltreise ♪
♪ On a boat made of pearl jewels, full of whirlpools ♪
♪ Auf einem Boot aus Perlenjuwelen , voller Strudel ♪
♪ And a 1,000-inch flat-screen to watch the world news ♪
♪ Und ein 1000-Zoll-Flachbildschirm, um die Weltnachrichten zu sehen ♪
♪ And a personal chef to cook up all the morsels ♪
♪ Und ein persönlicher Koch , der all die Leckerbissen zubereitet ♪
♪ Money, money Money, money ♪
♪ Geld, Geld, Geld, Geld ♪
♪ Money, money, money
♪ Geld, Geld, Geld
♪ Money, money Money, money ♪
♪ Geld, Geld, Geld, Geld ♪
♪ Money, money, money
♪ Geld, Geld, Geld
♪ Money, money Money, money ♪
♪ Geld, Geld, Geld, Geld ♪
♪ Money, money, money
♪ Geld, Geld, Geld
♪ Money, money Money, money ♪
♪ Geld, Geld, Geld, Geld ♪
♪ Money, money, money
♪ Geld, Geld, Geld
["When I Get My Check" by Lyrics Born playing]
[„When I Get My Check“ von Lyrics Born wird abgespielt]
[song ends]
[Lied endet]
[reporter] Temperature readings warming up a bit today
[Reporter] Die Temperaturen steigen heute etwas an
into the upper 80s.
bis in die oberen 80er Jahre.
By noontime, into the low 90s.
Gegen Mittag erreichen die Temperaturen knapp über 90 Grad.
- [quirky music playing] - [inhales deeply]
- [skurrile Musik erklingt] - [atmet tief ein]
[groans]
[stöhnt]
[sips, gulps]
[nippt, schluckt]
[reporter] ...dry and pleasant weather continues.
[Reporter] ...trockenes und angenehmes Wetter hält an.
Rain expected to return next week.
Nächste Woche wird wieder Regen erwartet .
[sighs]
[seufzt]
[TV laughter, chatter]
[Lachen und Geplapper im Fernsehen]
That's bullshit! You can't talk while intubated.
Das ist Quatsch! Man kann nicht sprechen, während man intubiert ist.
[laughter on TV]
[Gelächter im Fernsehen]
[TV chatter continues]
[Die Fernsehgespräche gehen weiter]
- [vomits] - [music ends]
- [erbricht sich] - [Musik endet]
[phone ringing nearby]
[Telefon klingelt in der Nähe]
[receptionist] Crescent Premium, how may I help you?
[Rezeptionistin] Crescent Premium, wie kann ich Ihnen helfen?
Uh, certainly. One moment, please.
Äh, selbstverständlich. Einen Moment bitte.
[footsteps approach]
[Schritte nähern sich]
Crescent Premium, may I direct your call?
Crescent Premium, darf ich Ihren Anruf weiterleiten?
[inhales]
[atmet ein]
Well, I see you've certainly put in your time as a paramedic.
Nun, ich sehe, Sie haben Ihre Zeit als Rettungssanitäter sicherlich schon hinter sich.
[both laugh]
[Beide lachen]
Well, I imagine insurance sounds pretty boring,
Ich kann mir vorstellen, dass Versicherungen ziemlich langweilig klingen.
but we do work under some pretty tight timetables.
Wir arbeiten allerdings unter ziemlich engem Zeitrahmen.
How are you at handling stress?
Wie gut können Sie mit Stress umgehen?
Well, I'm a paramedic.
Nun ja, ich bin Rettungssanitäter.
So...
Also...
I-I'm always stressed.
Ich bin ständig gestresst.
[chuckles] Is that why you chose insurance?
[lacht] Ist das der Grund, warum Sie sich für eine Versicherung entschieden haben?
Well, uh... I think that with my many years of experience,
Nun ja, äh... ich denke, mit meiner langjährigen Erfahrung,
uh, as a medical provider,
äh, als medizinischer Leistungserbringer,
that transitioning to another
dass der Übergang zu einem anderen
kind of medical or healthcare field,
Art von medizinischem oder Gesundheitsbereich,
I could bring, uh, beneficial experience.
Ich könnte, äh, nützliche Erfahrungen mitbringen.
Beneficial how?
Inwiefern vorteilhaft?
Well, I...
Nun ja, ich...
think that being a paramedic is really important work.
Ich denke, dass die Arbeit als Rettungssanitäter eine sehr wichtige Aufgabe ist.
And...
Und...
in all honesty, I got into EMS
Ganz ehrlich, ich bin zum Rettungsdienst gekommen.
'cause I really wanted to help people.
Weil ich wirklich Menschen helfen wollte.
But the reality is...
Aber die Realität sieht so aus...
we hardly ever help anybody.
Wir helfen so gut wie nie jemandem.
We're just kind of a mop-up crew
Wir sind nur so eine Art Aufräumtrupp.
for the worst tragedies in people's lives.
für die schlimmsten Tragödien im Leben der Menschen.
You know?
Du weisst?
And, man, I have seen stuff.
Und, Mann, ich habe schon so einiges gesehen.
I mean, dead bodies don't even register.
Ich meine, Leichen zählen ja gar nicht.
I've seen millions of dead bodies.
Ich habe Millionen von Leichen gesehen.
Body parts. I've seen arms and faces ripped off.
Körperteile. Ich habe gesehen, wie Arme und Gesichter abgerissen wurden.
And, man, that image gets scarred into your brain
Und, Mann, dieses Bild brennt sich in dein Gehirn ein.
for the rest of your life, and I'm tired.
für den Rest deines Lebens, und ich bin müde.
I'm tired. I just-- I show up to work first thing in the morning
Ich bin müde. Ich muss einfach jeden Morgen als Erstes zur Arbeit erscheinen.
and my first thought is, "Fuck everybody."
Und mein erster Gedanke war: „Scheiß auf alle.“
And given the opportunity,
Und wenn sich die Gelegenheit bietet,
I would set fire to that ambulance.
Ich würde den Krankenwagen in Brand setzen.
Because it's broken, Bruce.
Weil es kaputt ist, Bruce.
It's broken. The whole system is fucking broken.
Es ist kaputt. Das ganze System ist total kaputt.
And it's sinking
Und es sinkt.
and I'm out there with a thimble, trying to bail it out,
Und ich stehe da draußen mit einem Fingerhut und versuche, die Sache rauszuholen.
and if I make one mistake, someone could die.
Und wenn ich einen Fehler mache, könnte jemand sterben.
And you wanna know my experience?
Und du willst meine Erfahrungen wissen?
[tuts] I'm burning out.
[tuts] Ich brenne aus.
[inhales deeply]
[atmet tief ein]
I'm burning out.
Ich bin völlig ausgebrannt.
[sighs] I'm burning out, and...
[seufzt] Ich bin völlig ausgebrannt, und...
I need the hell out of EMS
Ich will hier schleunigst raus.
before I fuck up and kill somebody.
Bevor ich Mist baue und jemanden umbringe.
Uh... you have any other questions?
Ähm... haben Sie noch weitere Fragen?
[mellow, downcast music playing]
[sanfte, melancholische Musik erklingt]
[chatter]
[Gerede]
[woman] 22, are you 10-8 yet?
[Frau] 22, bist du schon 10-8?
[man on radio] Negative.
[Mann im Funkgerät] Negativ.
- Waitin' on hospital paperwork. - Waitin' on paperwork.
- Warte auf die Krankenhausunterlagen.
They are over there hittin' on nurses.
Die baggern da drüben Krankenschwestern an.
That's some bullshit.
Das ist totaler Schwachsinn.
22, get movin'.
22, los geht's!
Here you go, baby. Put that back for me?
Hier, mein Schatz. Leg das bitte wieder zurück?
Oh, hey, Shanice.
Oh, hallo, Shanice.
- Hey. - Hey, Randy.
- Hey. - Hey, Randy.
How'd you enjoy your week off?
Wie hat Ihnen Ihre freie Woche gefallen?
Oh yeah, great. All the fun of cancer without the cancer.
Oh ja, toll. Der ganze Spaß am Krebs, nur ohne den Krebs selbst.
Yeah, I had a needle stick once.
Ja, mir ist mal eine Nadel in den Kopf gestochen.
Oh, I remember.
Oh, ich erinnere mich.
That junkie behind the chicken place, with the hair.
Dieser Junkie hinter dem Hühnerimbiss, mit den Haaren.
Oh yeah, I forgot. I was ridin' with you.
Ach ja, stimmt. Ich bin ja mit dir mitgefahren.
Hey, that's right.
Hey, das stimmt.
Hey, listen. Um... [clears throat]
Hey, hör mal zu. Ähm... [räuspert sich]
You gotta take me off the schedule.
Du musst mich vom Dienstplan nehmen.
Please.
Bitte.
You gotta cut down my hours, somehow.
Irgendwie müssen meine Arbeitszeiten reduziert werden.
Really. I'm in... I'm in terrible shape, Shanice.
Wirklich. Mir geht es... mir geht es furchtbar, Shanice.
Shanice, listen.
Shanice, hör zu.
- I'm not okay. - Randy, I am sorry,
- Mir geht es nicht gut. - Randy, es tut mir leid.
but I am shorthanded. I don't have anybody else,
Aber ich bin unterbesetzt. Ich habe sonst niemanden.
so you're in 42 with Mike.
Du bist also mit Mike in Zimmer 42.
Come on...
Aufleuchten...
Why you always sticking me with Mike?
Warum steckst du mich immer mit Mike zusammen?
He's the only one that can put up wit' your prickly ass.
Nur er kann deinen stacheligen Hintern ertragen.
You may not know, but you're not good at interpersonal relations,
Vielleicht ist es dir nicht bewusst, aber du bist nicht gut in zwischenmenschlichen Beziehungen.
and I hope that's not a shock to you.
Und ich hoffe, das ist keine Überraschung für Sie.
'Cause you know what? I rode with you for two years
Denn weißt du was? Ich bin zwei Jahre lang mit dir gefahren.
but you break most people within two or three months.
Aber die meisten Menschen bricht man innerhalb von zwei oder drei Monaten.
Oh, come on. That's not true. That's not fair.
Ach, komm schon. Das stimmt nicht. Das ist nicht fair.
Lots of people like riding with me. Like Kim.
Viele Leute fahren gerne mit mir. Wie Kim.
You like riding with me, right, Kim?
Du fährst gerne mit mir, nicht wahr, Kim?
Oh. You do so like riding with me.
Oh. Du fährst also wirklich gerne mit mir.
She likes riding with me.
Sie fährt gerne mit mir.
Shanice, when we gon' get a raise?
Shanice, wann kriegen wir endlich eine Gehaltserhöhung?
Oh, baby, I would love to give you a raise,
Oh, Schatz, ich würde dir so gerne eine Gehaltserhöhung geben!
and as soon as the government ups our reimbursements,
und sobald die Regierung unsere Erstattungen erhöht,
that's when you will get your raise.
Dann bekommst du deine Gehaltserhöhung.
And by the way, Randy, you have another student.
Und übrigens, Randy, du hast noch einen Schüler.
- No. Unh-uh. - Yes.
- Nein. Äh-äh. - Ja.
No. There's no way. No.
Nein. Das geht nicht. Nein.
You are senior. You get the student.
Du bist der/die Ältere. Du bekommst den/die Schüler/in.
Is there another paramedic I should put them with?
Gibt es einen anderen Rettungssanitäter, dem ich sie zuweisen sollte?
Somebody better than you?
Jemand Besseres als du?
- Nobody's better than me. - What I thought you'd say.
- Niemand ist besser als ich. - Genau das habe ich mir gedacht.
[Mike] Oh, come on, baby. Don't do me like that.
[Mike] Ach komm schon, Baby. Tu mir das nicht an.
You know I'm at work.
Du weißt doch, dass ich bei der Arbeit bin.
Look, I don't get off 'til seven.
Hör mal, ich habe erst um sieben Feierabend.
No, no, no, not p.m., a.m.
Nein, nein, nein, nicht nachmittags, sondern vormittags.
I can get at you at 7:30, baby. All I need's 45 minutes.
Ich kann dich um 7:30 Uhr erreichen, Liebling. Ich brauche nur 45 Minuten.
[laughs] That's more than enough time, you know?
[lacht] Das ist mehr als genug Zeit, wissen Sie?
Mm-hmm, about 15 pumps.
Mhm, ungefähr 15 Pumpen.
Aw, yeah, you know I like that.
Oh ja, du weißt doch, dass ich das mag.
[groans] Randy's here. I'll call you back.
[stöhnt] Randy ist da. Ich rufe dich zurück.
Look at this old creaky bitch.
Schau dir diese alte, knarzende Schlampe an.
You know you only got like ten summers left.
Du weißt, dass du nur noch ungefähr zehn Sommer hast.
[Randy] Don't start with me.
[Randy] Fang bloß nicht mit mir an.
I haven't even had breakfast yet.
Ich habe noch nicht einmal gefrühstückt.
Uh, Mike, you gonna let me drive today?
Äh, Mike, darf ich heute fahren?
Uh, no. Okay? I drive. You know that.
Äh, nein. Okay? Ich fahre. Das weißt du doch.
- Come on. Come on. - No!
- Komm schon. Komm schon. - Nein!
Look, I wheel, you heal.
Schau, ich drehe mein Rad, du heilest.
Why do you wanna upset the natural order of things?
Warum willst du die natürliche Ordnung der Dinge stören?
And look, we got a student today too.
Und seht mal, wir haben heute auch einen Schüler bekommen.
I know. I'm hoping we can pull out
Ich weiß. Ich hoffe, wir können uns da noch rauswinden.
before that dipshit shows up.
Bevor dieser Idiot auftaucht.
Dipshit's already here.
Der Idiot ist schon da.
Oh, fuckwad.
Oh, du Arschloch.
Or Jessica.
Oder Jessica.
[laughs sarcastically]
[lacht sarkastisch]
- Randy. - [Jessica] Hey, Randy.
- Randy. - [Jessica] Hey, Randy.
- Thanks for having me. - Hey!
- Danke für die Einladung. - Hey!
You know something? You seem pretty smart.
Weißt du was? Du scheinst ziemlich intelligent zu sein.
Bet you on the top of your paramedic class
Ich wette, du bist der Beste in deinem Rettungssanitäter-Kurs.
and everything, ain't ya?
Und alles andere auch, nicht wahr?
Hmm. Pretty smart.
Hmm. Ziemlich clever.
[Mike] I'm smart too.
[Mike] Ich bin auch schlau.
Game recognize game.
Spiel erkennt Spiel.
- Okay. - [Randy] Listen up.
- Okay. - [Randy] Hört mal zu.
We work a 24-hour shift, from 7:00 a.m. to 7:00 a.m.
Wir arbeiten in einer 24-Stunden-Schicht, von 7:00 Uhr morgens bis 7:00 Uhr morgens.
You really wanna spend 24 hours
Du willst wirklich 24 Stunden verbringen
in this hot box with two sweaty dudes?
In dieser stickigen Bude mit zwei verschwitzten Typen?
- Yep. - You're gonna see things
- Ja. - Du wirst Dinge sehen.
that you can't unsee.
das man nicht mehr ungesehen machen kann.
I'm sorry, did I make a mistake?
Entschuldigung, habe ich einen Fehler gemacht?
Because I asked Shanice to set me up with the best
Weil ich Shanice gebeten habe , mich mit dem Besten zusammenzubringen
because I wanna learn from the best, so...
Weil ich von den Besten lernen möchte , also...
am I in the wrong truck, or...?
Sitze ich im falschen LKW, oder...?
Okay. Alright. You wanna tag along, fine,
Okay. Gut. Du willst mitkommen? Kein Problem.
but here's what you're gonna do.
Aber so wirst du vorgehen.
Nothing.
Nichts.
You are going to do nothing,
Du wirst nichts tun.
you are going to touch nothing,
Du wirst nichts berühren.
you are going to say nothing
Du wirst nichts sagen
unless I instruct you to. You understand?
Es sei denn, ich weise Sie dazu an. Verstanden?
This is not a democracy, it's a dictatorship.
Das ist keine Demokratie, das ist eine Diktatur.
Okay? What I say goes.
Okay? Was ich sage, gilt.
Period. End of story.
Punkt. Aus.
Alright, "dick-tator." Let's hit it.
Na gut, „Dick-tator“. Legen wir los.
["What Kinda Whips" by Freebass 808 playing]
[„What Kinda Whips“ von Freebass 808 wird abgespielt]
♪ What kinda whips are you driving around in? ♪
♪ Mit welchen Autos fährst du so rum? ♪
♪ I like 'em brown, yellow, candy-coated and spacious ♪
♪ Ich mag sie braun, gelb, zuckersüß und geräumig ♪
♪ What kinda whips are you driving around in... ♪
♪ Mit was für Autos fährst du denn so rum... ♪
What the hell? We're supposed to be saving lives
Was zum Teufel? Wir sollen doch Leben retten!
and you're getting a latte?
Und du bestellst einen Latte?
We don't get lunch breaks or bathroom breaks.
Wir bekommen keine Mittagspause und keine Toilettenpausen.
We got 24 hours ahead of us,
Wir haben 24 Stunden vor uns.
we gotta grab what we can when we can,
Wir müssen uns schnappen, was wir kriegen können , solange wir können.
and right now I am starving.
Und im Moment verhungere ich.
[man] Hey!
[Mann] Hey!
Do you guys really have to park like this, man?
Musst du echt so parken, Mann?
You're taking up like three fucking spots.
Du belegst ja gleich drei verdammte Plätze.
We park that way in case we have to leave quickly
Wir parken so, falls wir schnell weg müssen.
in an emergency, sir.
Im Notfall, Sir.
You know what? All you people do is tie up traffic.
Wisst ihr was? Ihr alle blockiert nur den Verkehr.
You know that? You should get a fuckin' real job.
Weißt du das? Du solltest dir verdammt nochmal einen richtigen Job suchen.
How 'bout that?
Na, wie wär's damit?
Hey, dipshit, we do have a real fuckin' job.
Hey, du Vollidiot, wir haben einen richtigen Job.
What do you do with this plastic-ass name tag, Kevin?
Was machst du mit diesem Plastik-Namensschild, Kevin?
Huh? Go back to RadioShack, motherfucker!
Hä? Geh zurück zu RadioShack, du Arschloch!
- Chill out, man. - I don't have to chill the fu--
- Entspann dich, Mann. - Ich muss mich verdammt nochmal nicht entspannen.
- You chill the fuck out! - What an asshole.
- Beruhig dich verdammt nochmal! - Was für ein Arschloch.
- Yeah, people are mean. - Fuck you. I'm not chilling!
- Ja, die Leute sind gemein. - Verpiss dich. Ich chill hier nicht!
You'll see.
Du wirst schon sehen.
Fuckin' handlebar mustache bitch.
Verdammte Schnurrbart-Schlampe .
[car horn blaring in traffic]
[Autohupen im Verkehr]
Yeah, I'm sorry, Mama.
Ja, tut mir leid, Mama.
Uh, coffee and a muffin.
Äh, Kaffee und ein Muffin.
No, you know what?
Nein, weißt du was?
Two muffins. One chocolate, one blueberry.
Zwei Muffins. Einer mit Schokolade, einer mit Blaubeeren.
Two muffins, one coffee. That is...
Zwei Muffins, ein Kaffee. Das ist...
$10.25.
10,25 $.
Um...
Eins...
- Free coffee for heroes. - [laughs] Oh.
- Gratis Kaffee für Helden. - [lacht] Oh.
Free coffee for firemen and policemen only.
Gratis Kaffee nur für Feuerwehrleute und Polizisten.
I'm a paramedic.
Ich bin Rettungssanitäter.
[dispatch] Medic 42, emergency traffic.
[Leitstelle] Rettungsdienst 42, Notfallverkehr.
Sorry...
Entschuldigung...
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[dispatch] Medic 42, respond emergent
[Dispatch] Medic 42, Notfalleinsatz
to 5200 West Imperial Highway
bis 5200 West Imperial Highway
for psychiatric patient.
für psychiatrische Patienten.
[Mike] Oh, it's your boy Johnny.
[Mike] Oh, das ist euer Junge Johnny.
Man, I hope he's wearing clothes today.
Mann, hoffentlich trägt er heute Kleidung.
You know something? I bet ya he's not.
Weißt du was? Ich wette, er ist es nicht.
Matter of fact, 20 bucks say he's gonna be butt-ass naked.
Tatsächlich wette ich 20 Dollar darauf, dass er splitternackt sein wird.
- Oh, no way. - Twenty dollars.
- Oh, niemals. - Zwanzig Dollar.
- Bet you right now. - I'm in.
- Ich wette jetzt mit dir. - Ich bin dabei.
You're payin' for my lunch today
Du bezahlst heute mein Mittagessen.
'cause he gon' be fuckin' butt-ass naked.
Denn er wird splitternackt sein.
- Let's do this. - Let's do it.
- Los geht's. - Machen wir's.
- Come on, big money. - Okay.
- Na los, viel Geld. - Okay.
Hey, student of the year, what do you think? You in?
Hey, Schüler/in des Jahres, was meinst du? Bist du dabei?
- Balls in or out? - Balls?
- Bälle drin oder draußen? - Bälle?
[funky upbeat music playing]
[Funkige, fröhliche Musik spielt]
[timer clicking]
[Klicken des Timers]
[Johnny yelling]
[Johnny schreit]
I am Satan and his only messenger!
Ich bin Satan und sein einziger Bote!
Well, there you have it. It's a draw.
Tja, da haben wir's. Es steht unentschieden.
Shirt, no pants.
Hemd, keine Hose.
What are you talkin' 'bout? That's bullshit, okay?
Was redest du da? Das ist doch Quatsch, okay?
I can see his dick. That qualifies.
Ich kann seinen Penis sehen. Das reicht.
[Randy] He's not naked!
[Randy] Er ist nicht nackt!
How'd you call that naked? He's wearing a shirt.
Wie kannst du das als nackt bezeichnen? Er trägt doch ein Hemd.
Shirt, no pants. That's like, uh... Winnie the Pooh.
Hemd, keine Hose. Das ist so wie ... Winnie Puuh.
I guess Winnie the Pooh got his dick out
Ich schätze, Winnie Puuh hat seinen Penis rausgeholt.
because I can see Winnie the Pooh's dick.
weil ich Winnie Puuhs Penis sehen kann .
Johnny, bring your naked ass over here!
Johnny, komm mit deinem nackten Hintern her!
Leave this place...
Verlasse diesen Ort...
or I'll destroy you all!
Oder ich werde euch alle vernichten!
Oh, oh. Okay, so you really wanna test your immortality?
Oh, oh. Okay, du willst also wirklich deine Unsterblichkeit testen?
- Okay. - Leave now!
- Okay. - Verschwinde jetzt!
- [engine revving] - [tires screeching]
- [Motor heult auf] - [Reifen quietschen]
[window mechanism whirring]
[Fenstermechanismus surrt]
I am Satan and his only messenger.
Ich bin Satan und sein einziger Bote.
Man, that's greedy as fuck. You cannot be Satan
Mann, das ist verdammt gierig. Du kannst nicht der Teufel sein.
and his only messenger.
und sein einziger Bote.
Just pick one, okay? Got too many fuckin' jobs!
Such dir einfach einen aus, okay? Ich hab verdammt nochmal zu viele Jobs!
I am Satan and his only messenger!
Ich bin Satan und sein einziger Bote!
Okay. You know what?
Okay. Weißt du was?
Have some breakfast. But...
Iss etwas Frühstück. Aber...
leave people alone. Lay low. Okay?
Lass die Leute in Ruhe. Halt dich bedeckt. Okay?
Or I'm gonna hook the defibrillator up to your face.
Oder ich schließe dir den Defibrillator ans Gesicht an.
Bzz! You understand?
Bzz! Verstehst du?
It don't matter. Put some fuckin' pants on
Ist doch egal. Zieh dir gefälligst eine Hose an.
and get your ashy leprechaun ass from over here.
Und verschwinde mit deinem aschfahlen Koboldarsch von hier.
Nobody wanna see that shit!
So einen Scheiß will doch keiner sehen!
Satan does!
Satan tut es!
What...
Was...
[Randy] County, it's Medic 42.
[Randy] County, hier ist Rettungswagen 42.
We are available. No patient on scene.
Wir sind erreichbar. Kein Patient vor Ort.
Repeat, no patient on scene.
Zur Erinnerung: Kein Patient vor Ort.
Wait. What are you doing? You abandoned your patient.
Moment mal. Was tun Sie da? Sie haben Ihren Patienten im Stich gelassen.
You could lose your license.
Sie könnten Ihre Fahrerlaubnis verlieren.
- [Johnny] Satan loves me! - That is not a patient.
- [Johnny] Satan liebt mich! - Das ist kein Patient.
That is Johnny.
Das ist Johnny.
If he was actively schizo,
Wenn er aktiv schizophren war,
he'd be pulling out his hair
Er würde sich die Haare ausreißen
and biting his lips until they bleed.
und biss sich so lange auf die Lippen , bis sie bluteten.
That's what Johnny does when he's not on his meds.
Das macht Johnny, wenn er seine Medikamente nicht nimmt.
Right now, Johnny's acting this way because he's hungry.
Johnny verhält sich im Moment so, weil er Hunger hat.
- Oh, he's hungry. Yeah. - Yes.
- Oh, er hat Hunger. Ja. - Ja.
The guy wagging his dick around.
Der Typ, der mit seinem Penis herumwedelt.
- Yeah. - That-- He's hungry.
- Das... Er hat Hunger.
[Randy] He wants us to take him into the ER
[Randy] Er möchte, dass wir ihn in die Notaufnahme bringen .
where they have to give him a meal before they let him go,
wo sie ihm erst eine Mahlzeit geben müssen, bevor sie ihn freilassen.
because the ER has no choice.
weil die Notaufnahme keine andere Wahl hat.
They legally can't turn anyone away.
Rechtlich dürfen sie niemanden abweisen.
Now, we could bring him in for his ER happy meal,
Jetzt könnten wir ihn zu seinem Happy Meal aus der Notaufnahme bringen.
but guess what? There's a shit-ton of paperwork involved.
Aber ratet mal? Da steckt eine Menge Papierkram dahinter.
So it's a lot easier for me to skip the middleman
Daher ist es für mich viel einfacher, den Zwischenhändler zu umgehen.
and give him my breakfast. And I'm starving!
Und gib ihm mein Frühstück. Und ich bin am Verhungern!
Okay. So just to recap.
Okay. Also nochmal zusammenfassend.
Your medical solution is muffins.
Ihre medizinische Lösung sind Muffins.
I sacrificed my delicious muffins
Ich habe meine leckeren Muffins geopfert
for the good of humanity.
zum Wohle der Menschheit.
- Mike, let's roll. - Alright. We outta here.
- Mike, los geht's. - Okay. Wir sind weg.
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
Why are you here?
Warum bist du hier?
Because I wanna save lives.
Weil ich Leben retten will.
[both laugh]
[Beide lachen]
- Is that funny? - You wanna save lives.
- Ist das lustig? - Du willst Leben retten.
You think we savin' lives?
Glaubt ihr, wir retten Leben?
Come on, now. We just gave a dude muffins.
Na komm schon. Wir haben einem Kerl doch gerade erst Muffins gegeben.
Yeah, I used to want to be a hero,
Ja, ich wollte früher ein Held sein.
but the fact is, we're not heroes.
Aber Tatsache ist, dass wir keine Helden sind.
Okay?
Okay?
The fact is that most of the calls we get
Tatsache ist, dass die meisten Anrufe, die wir erhalten,
are bullshit.
sind Bullshit.
The people that need us don't call,
Diejenigen, die uns brauchen, rufen nicht an.
and the people that call don't need us.
Und die Leute, die anrufen, brauchen uns nicht.
People live, people die.
Menschen leben, Menschen sterben.
You rarely make any kind of difference whatsoever.
Du bewirkst so gut wie nie etwas.
This is a job.
Das ist ein Job.
Okay? You clock in, you clock out.
Okay? Man stempelt ein, man stempelt aus.
At the end of the day you go home. That's it.
Am Ende des Tages geht man nach Hause. Das ist alles.
I don't think you really believe that.
Ich glaube nicht, dass du das wirklich glaubst.
No, I do.
Nein, das tue ich.
I do. I really, really do.
Ja, das tue ich. Wirklich, wirklich.
And you should too if you want to last.
Und das solltest du auch, wenn du lange durchhalten willst.
But you have people's lives in your hands.
Aber Sie haben Menschenleben in Ihren Händen.
How can you not care? How can you not give a shit?
Wie kann einem das egal sein? Wie kann es einem völlig egal sein?
Caring is what kills you.
Fürsorge ist das, was dich umbringt.
[Randy] The fact is,
[Randy] Tatsache ist,
most people in this job can't last a year.
Die meisten Leute in diesem Job halten es nicht mal ein Jahr aus.
They can't hack it.
Sie können das nicht bewältigen.
And the good ones, the really, really good ones?
Und die guten, die richtig, richtig guten?
Five years.
Fünf Jahre.
Five years, max. That's all they can handle.
Maximal fünf Jahre. Mehr können sie nicht verkraften.
How long have you been doing it?
Wie lange machst du das schon?
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
Eighteen years, nine months.
Achtzehn Jahre, neun Monate.
[dramatic music playing]
[dramatische Musik erklingt]
Alright, class president,
Okay, Klassensprecher,
this one's for real, so pay attention.
Das ist ernst gemeint, also gut aufpassen.
You're with me. Grab the bag.
Du bist bei mir. Schnapp dir die Tasche.
- Okay. - Don't touch anything.
- Okay. - Fassen Sie nichts an.
Nothing. Got it?
Nichts. Verstanden?
But then why am I...
Aber warum bin ich dann...
[scoffs] ...even here?
[spöttisch] ...sogar hier?
[commotion]
[Aufregung]
Walk. Don't run. Never run.
Gehen. Nicht rennen. Niemals rennen.
- [Jessica] Why? - Why?
- [Jessica] Warum? - Warum?
Oh, shit. Door's stuck.
Oh, Mist. Die Tür klemmt.
- BSI. - What?
- BSI. - Was?
- BSI! - What the fuck is that?
- BSI! - Was zum Teufel ist das?
- Put your gloves on! - Oh. Okay.
- Zieh deine Handschuhe an! - Oh. Okay.
- [Randy] Hey, Jimmy. - Hey.
- [Randy] Hey, Jimmy. - Hey.
[Randy] Need you to pop that door.
[Randy] Du musst die Tür öffnen.
- [Jimmy] Got it. - Also need an additional driver.
- [Jimmy] Verstanden. - Wir benötigen außerdem einen zusätzlichen Fahrer.
I need Mike in the back with me.
Ich brauche Mike hinten bei mir.
- [Jimmy] We're on it. - Hey. Everything's okay?
- [Jimmy] Wir kümmern uns darum. - Hey. Alles in Ordnung?
What is that?
Was ist das?
I answer questions after the fact.
Ich beantworte Fragen im Nachhinein.
[shatters loudly]
[zersplittert laut]
It's a window punch.
Das ist ein Fensterbrecher.
[fireman] Okay, go ahead.
[Feuerwehrmann] Okay, machen Sie weiter.
Pull her out the side.
Ziehen Sie sie zur Seite heraus.
- Move in. - Little more.
- Einziehen. - Noch etwas.
[Randy] Alright, head of her class,
[Randy] Gut, Klassenbeste,
what do we assess first?
Was beurteilen wir zuerst?
Airway, breathing, circulation.
Atemwege, Atmung, Kreislauf.
He's breathing, but it's rapid deep breaths.
Er atmet, aber es sind schnelle, tiefe Atemzüge.
Kussmauls?
Kussmauls?
Wait, am I right?
Moment mal, habe ich Recht?
[Mike] Rookie, get out the way.
[Mike] Anfänger, geh aus dem Weg.
What's goin' on here?
Was ist hier los?
Got Kussmauls.
Habe Kussmauls bekommen.
Possible broken everything. What about you?
Möglicherweise ist alles kaputt. Und du?
Lady was just a little shook up but she's alright.
Lady war nur ein bisschen mitgenommen, aber es geht ihr gut.
Alright. Grab me a collar, will ya?
Na gut. Hol mir bitte ein Halsband .
Okay, I got you.
Okay, ich hab's verstanden.
- Get out the way. - Sorry. Sorry.
- Geh mir aus dem Weg. - Entschuldigung. Entschuldigung.
[saw buzzing]
[Säge summt]
Alright, and grab me a non-rebreather.
Okay, und hol mir eine Atemmaske ohne Rückatmung.
You just said not to touch anything.
Du hast doch gerade gesagt, ich solle nichts anfassen.
And now I'm asking you to touch a non-rebreather
Und nun bitte ich Sie, eine Atemmaske ohne Kreislauf zu berühren.
and bring it to me.
und bring es mir.
Wait. No. No.
Warten. Nein. Nein.
[splutters] Sorry. Sorry.
[stottert] Entschuldigung. Entschuldigung.
Not in the truck. In the bag!
Nicht im LKW. In der Tasche!
- The what? - In the bag! In the bag!
- Was? - Im Sack! Im Sack!
Oh, shit.
Oh Scheiße.
Walk. Don't run.
Gehen Sie. Laufen Sie nicht.
Hey, buddy. Can you hear me?
Hey, Kumpel. Kannst du mich hören?
[fireman] One, two, three.
[Feuerwehrmann] Eins, zwei, drei.
[groans]
[stöhnt]
One, two, three.
Eins zwei drei.
No. Yeah, I got him.
Nein. Doch, ich hab ihn.
- [monitor beeping steadily] - How am I doin'?
- [Monitor piept gleichmäßig] - Wie mache ich mich?
Alright.
In Ordnung.
Nothing in the belly, good in all four.
Nichts im Magen, ansonsten alles gut.
Got this, hero?
Verstanden, Held?
[beeping rapidly]
[schnelles Piepen]
Oh, shit. He's in V-fib.
Oh, Scheiße. Er hat Kammerflimmern.
You, I need you to do CPR.
Du, ich brauche deine Hilfe bei der Herz-Lungen-Wiederbelebung.
Now. Go. Go!
Jetzt. Los. Los!
[monitor beeping rapidly]
[Monitor piept schnell]
Harder.
Schwerer.
Harder! You're not doing anything.
Härter! Du tust ja gar nichts.
- Harder! - [crunching]
- Härter! - [knirschend]
Oh, God! I think I just broke his ribs.
Oh Gott! Ich glaube, ich habe ihm gerade die Rippen gebrochen.
No, no, no. That's a good thing. A good thing.
Nein, nein, nein. Das ist gut so. Wirklich gut.
Don't stop, okay? Means you're doing it right.
Hör nicht auf, okay? Das bedeutet, dass du es richtig machst.
Yeah. I can fix broken. I can't fix dead.
Ja. Kaputte kann ich reparieren. Tote kann ich nicht reparieren.
Come on!
Aufleuchten!
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[dramatic music continues]
[Dramatische Musik setzt ein]
Um, are we gonna shock him?
Ähm, werden wir ihn schocken?
No, we gonna wax his chest.
Nein, wir werden ihm die Brust wachsen.
Yes, we gonna shock him.
Ja, wir werden ihn schockieren.
[Randy] Charging.
[Randy] wird geladen.
- [defibrillator tone whirring] - Clear.
- [Defibrillator-Ton] - Klar.
Brainiac is clear. All clear.
Brainiac ist klar. Alles klar.
- [beep] - [flatline tone]
- [Piepton] - [Gleichton]
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
Comin' through.
Ich komme durch.
Hello? Hello, hello!
Hallo? Hallo, hallo!
Got approximately 40-year-old male, two-car MVA.
Ungefähr 40-jähriger Mann, Verkehrsunfall mit zwei beteiligten Fahrzeugen.
Restrained driver.
Angeschnallter Fahrer.
Severe damage to the vehicle.
Schwere Schäden am Fahrzeug.
Ten-minute extrication.
Zehnminütige Bergung.
Kussmauls at first,
Kussmauls zuerst,
but once we got him out went apneic and V-fib.
Doch kaum hatten wir ihn herausgeholt, bekam er Atemaussetzer und Kammerflimmern.
Been shocked three times. Last was on the drive here.
Ich habe schon drei Stromschläge bekommen. Den letzten auf der Fahrt hierher.
Now asystolic.
Jetzt asystolisch.
Ready? One, two, three.
Bereit? Eins, zwei, drei.
[grunting]
[Grunzen]
Pupils are fixed and dilated.
Die Pupillen sind starr und erweitert.
Fractured right arm and depressed skull fracture in--
Gebrochener rechter Arm und Schädelbruch mit Eindellung bei
Hold compression. Just hold, hold, hold. Please.
Kompression halten. Einfach halten, halten, halten. Bitte.
He's asystolic.
Er ist asystolisch.
You said he was traumatic. Did you ever get a pulse back?
Sie sagten, er sei traumatisiert gewesen. Konnten Sie jemals wieder einen Puls feststellen?
- No.
- Nein, nein.
No.
NEIN.
[sighs] Time of death, 10:29.
[seufzt] Todeszeitpunkt: 10:29 Uhr.
Oh, God. You gotta be shitting me.
Oh Gott. Das kann doch nicht wahr sein.
Is that mud?
Ist das Schlamm?
Well, nice job, Dr. Randy.
Nun, gut gemacht, Dr. Randy.
Just track all the mud and bacteria you want
Verfolgen Sie einfach den gesamten Schlamm und die Bakterien, die Sie möchten.
into my ER.
in meine Notaufnahme.
[machines beeping]
[Maschinen piepen]
[Randy, quietly] Seriously?
[Randy, leise] Im Ernst?
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
Hey. What happened?
Hey. Was ist passiert?
The doctor just called it? That's it?
Hat der Arzt es gerade angerufen? Das ist alles?
Yes, that's it.
Ja, genau das ist es.
Dude was dead when we got there.
Der Typ war tot, als wir ankamen.
Okay, well, if you thought he was dead,
Okay, gut, falls du dachtest, er sei tot,
then why did you make me do CPR?
Warum hast du mich dann zur Reanimation gezwungen?
Because nobody dies in an ambulance.
Denn niemand stirbt in einem Krankenwagen.
What do you mean? It's an ambulance.
Was meinen Sie? Es ist ein Krankenwagen.
- People die all the time. - Nobody dies in the ambulance.
- Ständig sterben Menschen. - Im Krankenwagen stirbt niemand.
It's a legal nightmare. Once we start working on you,
Es ist ein juristischer Albtraum. Sobald wir mit der Bearbeitung Ihres Falls beginnen,
we're not allowed to declare you dead.
Wir dürfen Sie nicht für tot erklären.
Only a doctor or coroner can do that.
Das kann nur ein Arzt oder Gerichtsmediziner tun.
So even if he has zero chance of making it,
Selbst wenn er also keine Chance hat, es zu schaffen,
even if we're just pumping blood through a corpse,
selbst wenn wir nur Blut durch eine Leiche pumpen,
we cannot declare him dead.
Wir können ihn nicht für tot erklären.
Now, he can be dead before we show up,
Nun, er kann schon tot sein, bevor wir auftauchen.
he can be dead once we drop him off,
Er kann tot sein, sobald wir ihn absetzen.
but never, ever in between.
aber niemals, wirklich niemals dazwischen.
That doesn't make any medical sense.
Das ergibt medizinisch überhaupt keinen Sinn.
It's not medicine.
Das ist keine Medizin.
It's healthcare.
Es geht um das Gesundheitswesen.
Welcome to EMS.
Willkommen bei EMS.
No.
NEIN.
No! Goddamnit.
Nein! Verdammt nochmal!
Stay.
Bleiben.
No! Go!
Nein! Geh!
Take my dollar, you motherfucker!
Nimm meinen Dollar, du Hurensohn!
Goddamnit!
Verdammt nochmal!
Children can hear you.
Kinder können dich hören.
Fine. Good. You have a dollar?
Gut. Hast du einen Dollar?
What I don't understand is, if you hate your job so much,
Was ich nicht verstehe, ist, wenn man seinen Job so sehr hasst,
why don't you just quit?
Warum hörst du nicht einfach auf?
'Cause I like to eat and I don't like to sleep in the gutter.
Denn ich esse gern und schlafe nicht gern im Rinnstein.
- So get another job. - [Randy] Like what?
- Dann such dir einen anderen Job. - [Randy] Welchen denn?
Like airline pilot? Huh?
Wie ein Airline-Pilot? Hä?
Listen, I've tried. I am stuck here.
Hören Sie, ich habe es versucht. Ich stecke hier fest.
Okay? Work at the hospital?
Okay? Im Krankenhaus arbeiten?
All I'm qualified to do is change bedpans and wipe asses.
Ich bin nur dazu qualifiziert, Bettpfannen zu wechseln und Hintern abzuwischen.
My training doesn't mean shit here.
Mein Training ist hier völlig wertlos.
Go to med school? Forget it.
Medizin studieren? Vergiss es.
No. By the time I finish,
Nein. Wenn ich damit fertig bin,
it will be time for me to retire.
Dann wird es für mich Zeit sein, in den Ruhestand zu gehen.
- [machine whirs] - Okay.
- [Maschinengeräusch] - Okay.
- [plays cheery tune] - Wait. What? No!
- [spielt eine fröhliche Melodie] - Moment mal. Was? Nein!
God! I hate you!
Gott! Ich hasse dich!
No! No! No!
Nein! Nein! Nein!
God!
Gott!
- [sighs] - [jarring tone resonating]
- [Seufzer] - [schriller Ton hallt wider]
- [groans] - [heartbeat pounding]
- [Stöhnen] - [Herzklopfen]
Okay. [sighs]
Okay. [seufzt]
- Randy? - [groans]
- Randy? - [stöhnt]
Oh, Christ. I feel like my heart's coming out my asshole.
Oh Gott. Mir ist, als würde mir das Herz aus dem Arschloch kommen.
- [grunts] - Hey. Hey.
- [Grunzen] - Hey. Hey.
- [groans] - What's the matter?
- [Stöhnen] - Was ist los?
No, I'm fine. I'm fine.
Nein, mir geht es gut. Mir geht es gut.
- You havin' a heart attack? - No. Just stop it. God.
- Hast du einen Herzinfarkt? - Nein. Hör einfach auf. Gott.
- [huffs] No. - Okay, so it's a panic attack.
- [schnaubt] Nein. - Okay, also es ist eine Panikattacke.
- No, it's not. - Take some slow, deep breaths.
- Nein, ist es nicht. - Atmen Sie ein paar Mal langsam und tief durch.
Uh, hello? Paramedic.
Äh, hallo? Sanitäter.
- [Randy sighs] - Are you okay to work like this?
- [Randy seufzt] - Ist es für dich in Ordnung, so zu arbeiten?
[exhales heavily] Look, I'm gonna be fine. I just...
[atmet schwer aus] Hör zu, mir wird es gut gehen. Ich...
[breathing heavily]
[schwer atmend]
Just need some-some time.
Ich brauche einfach etwas Zeit.
[panting]
[keuchend]
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
- [huffs] - [Randy groans]
- [schnaubt] - [Randy stöhnt]
[breathing heavily]
[schwer atmend]
[Randy sighs]
[Randy seufzt]
[groans, inhales]
[stöhnt, atmet ein]
[exhales heavily]
[atmet schwer aus]
[Jessica] You know, when I was 13...
[Jessica] Weißt du, als ich 13 war...
my mom and my sister and I went camping
Meine Mutter, meine Schwester und ich sind zelten gegangen.
in the middle of nowhere.
Mitten im Nirgendwo.
[huffs]
[schnaubt]
And my mom really liked cold chicken,
Und meine Mutter mochte kaltes Hühnchen sehr gern.
so we were eating cold chicken
Wir aßen also kaltes Hähnchen.
on a picnic table with some potato chips,
auf einem Picknicktisch mit ein paar Kartoffelchips
and my mom got a piece stuck in her throat.
Und meiner Mutter blieb ein Stück im Hals stecken.
And I didn't... I didn't know the Heimlich or anything...
Und ich... ich kannte weder den Heimlich-Griff noch irgendetwas anderes...
so right there...
Also genau da...
in that dumb campground...
auf diesem blöden Campingplatz...
[poignant, dramatic music playing]
[Ergreifende, dramatische Musik erklingt]
...my mother died.
...meine Mutter ist gestorben.
And I just watched.
Und ich habe einfach zugeschaut.
So that's why I'm... that's why I'm here.
Deshalb bin ich... deshalb bin ich hier.
I'm gonna tell you something
Ich werde dir etwas sagen.
that I wish someone had told me a long time ago.
Ich wünschte, mir hätte das schon vor langer Zeit jemand gesagt.
Run away from this job as fast as humanly possible...
Weg von diesem Job , so schnell es nur geht...
or you will end up like this.
Oder du endest so.
[sighs]
[seufzt]
[cell phone ringing]
[Handy klingelt]
[huffs]
[schnaubt]
- That's weird. - [ringing continues]
- Das ist seltsam. - [Es klingelt weiter]
Uh, hello? This is Randy.
Äh, hallo? Hier ist Randy.
["Keep On Dancing" by Full Crates playing]
[„Keep On Dancing“ von Full Crates wird abgespielt]
Okay.
Okay.
What you mean you can't be late?
Was soll das heißen, man darf nicht zu spät kommen?
I know you're a teacher. Fuck those kids.
Ich weiß, dass du Lehrer bist. Scheiß auf diese Kinder.
Just don't-- It's too early to be...
Tu es bloß nicht – es ist noch zu früh dafür...
♪ Keep on dancin' ♪
♪ Tanz weiter ♪
What the fuck goin' on wit' you? Hey, stop.
Was zum Teufel ist los mit dir? Hey, hör auf.
[laughing joyfully]
[freudig lachend]
[kisses forcefully] Mmm!
[küsst heftig] Mmm!
♪ Keep on groovin' ♪
♪ Keep on groovin' ♪
Yeah, I think Randy doin' crack.
Ja, ich glaube, Randy nimmt Crack.
♪ You'll know what to do... ♪
♪ Du wirst wissen, was zu tun ist... ♪
[Randy] Whoo-hoo!
[Randy] Juhu!
- Yeah! - [song ends]
- Yeah! - [Lied endet]
Hey! [laughs] I quit!
Hey! [lacht] Ich kündige!
[laughing] I quit!
[lacht] Ich kündige!
I got a new job. I'm quitting!
Ich habe einen neuen Job. Ich kündige!
That's it. I'm done. [blows raspberry]
Das war's. Ich bin fertig. [macht ein Geräusch, als würde er die Zunge herausstrecken]
I'm done. I got a new job. I can't believe...
Ich bin fertig. Ich habe einen neuen Job. Ich kann es nicht fassen...
I totally thought that I blew the interview,
Ich dachte wirklich , ich hätte das Vorstellungsgespräch total verhauen.
but apparently they loved my honesty.
Aber anscheinend gefiel ihnen meine Ehrlichkeit.
So... that's it. I'm outta here.
So… das war’s. Ich bin dann mal weg.
So... It's...
Also... Es ist...
Shanice, you've been amazing. It's not you. Really.
Shanice, du warst fantastisch. Es liegt nicht an dir. Wirklich nicht.
Thanks. You're the best supervisor.
Danke. Du bist der beste Vorgesetzte.
I really-- Thank you s--
Ich bin wirklich – vielen Dank!
I don't need to give you two weeks, do I?
Ich brauche Ihnen keine zwei Wochen Zeit zu geben, oder?
I don't think I could stay another two weeks.
Ich glaube nicht, dass ich noch zwei Wochen länger bleiben könnte.
I can't do two weeks' notice. They need me to start Monday.
Ich kann keine zweiwöchige Kündigungsfrist einhalten. Sie brauchen mich ab Montag.
Come on. Please, please l-- I can't believe it!
Ach komm schon. Bitte, bitte – ich kann es nicht glauben!
Honestly, I didn't know that I could feel happy.
Ehrlich gesagt wusste ich nicht, dass ich glücklich sein kann.
[woman on phone] Hello? Are you still there?
[Frau am Telefon] Hallo? Sind Sie noch da?
[Shanice] Yes, I'm still here.
[Shanice] Ja, ich bin noch hier.
Can we, uh, re-up on rubber gloves,
Können wir, äh, Gummihandschuhe nachbestellen ?
hypos, and normal saline-- Hang on!
Hypos und physiologische Kochsalzlösung – Moment mal!
[splutters] Randy!
[stottert] Randy!
I did not say you could quit.
Ich habe nicht gesagt, dass du kündigen kannst.
And you have to finish your shift!
Und du musst deine Schicht beenden!
- Asshole. - [woman] Excuse me?
- Arschloch. - [Frau] Wie bitte?
No, no, no! Not you.
Nein, nein, nein! Nicht du.
["Ride of the Valkyries" playing]
[„Walkürenritt“ erklingt ]
Okay! We ride!
Okay! Wir fahren los!
We ride!
Wir reiten!
Ha-ha!
Haha!
[music continues]
[Musik geht weiter]
[to song's rhythm] ♪ It's my last day-ay! ♪
[im Rhythmus des Liedes] ♪ Es ist mein letzter Tag! ♪
♪ It's my last day! ♪
♪ Heute ist mein letzter Tag! ♪
[laughs joyfully] Whoo!
[lacht freudig] Juhu!
So long, fuckers!
Tschüss, ihr Arschlöcher!
Yeah!
Ja!
[continues vocalizing song's melody]
[singt die Melodie des Liedes weiter]
[inhales deeply] Ah...
[atmet tief ein] Ah...
I love the smell of nursing home in the morning.
Ich liebe den Geruch von Pflegeheimen am Morgen.
[whistles]
[Pfeifen]
How you doin'?
Wie gehts dir'?
[clicking tongue]
[Zungenschnalzen]
Hmm. What's for lunch?
Hmm. Was gibt es zum Mittagessen?
What the fuck is wrong wit' you?
Was zum Teufel ist los mit dir?
Sorry?
Entschuldigung?
This happiness is making me uncomfortable.
Dieses Glück macht mich unruhig.
It's actually kinda freaking me out.
Das macht mir ehrlich gesagt ziemlich Angst.
Yeah, it's a little unnerving.
Ja, das ist ein bisschen beunruhigend.
Well, in 18 more hours, I am done with EMS forever.
So, in 18 Stunden habe ich endgültig genug vom Rettungsdienst.
Uh, hi. Hello.
Äh, hallo. Hallo.
What took you so long?
Warum hat das so lange gedauert?
What you mean what took us so long?
Was meinen Sie mit „warum hat das so lange gedauert“?
We got here in six minutes.
Wir waren in sechs Minuten hier.
That's two R&B songs. Six minutes.
Das sind zwei R&B-Songs. Sechs Minuten.
We can't get here faster than six minutes.
Wir schaffen es nicht schneller hierher als in sechs Minuten.
The fuck you think we got, a teleporter?
Was zum Teufel glaubst du, was wir haben, einen Teleporter?
Uh, where's the patient?
Äh, wo ist der Patient?
Alright, look. Just-Just...
Okay, pass auf. Einfach...
follow me.
folgen Sie mir.
This way.
Hier entlang.
Come on.
Aufleuchten.
How the fuck did he get this job?
Wie zum Teufel hat er diesen Job bekommen?
She's been having a little trouble breathing lately.
Sie hat in letzter Zeit etwas Schwierigkeiten beim Atmen.
Define "lately."
Definiere „in letzter Zeit“.
Newbie, what's your assessment?
Neuling, wie lautet deine Einschätzung?
Well, she's cyanotic, appears to have lividity.
Nun ja, sie ist zyanotisch, weist anscheinend Totenflecken auf.
In my professional opinion...
Meiner professionellen Meinung nach...
she's dead.
Sie ist tot.
Hmm.
Hmm.
- You gotta do something. - Do something? What? CPR?
- Du musst etwas tun. - Etwas tun? Was? Wiederbelebung?
She's dead.
Sie ist tot.
Got a better chance of reviving the nightstand.
Ich habe eine bessere Chance , den Nachttisch wiederzubeleben.
You gotta try.
Du musst es versuchen.
No, we're not touching her.
Nein, wir fassen sie nicht an.
- Unh-uh. - [man] Alright.
- Äh-äh. - [Mann] Okay.
I'm gettin' the charge nurse.
Ich hole die Stationsschwester.
You can if you want to.
Das kannst du, wenn du willst.
Is the charge nurse a magician?
Ist die Stationsschwester eine Zauberin?
Because that's the only way this lady is coming back alive.
Denn nur so kann diese Frau lebend zurückkehren.
With magic!
Mit Magie!
Waste of time.
Zeitverschwendung.
Even the newbie knew she was dead.
Selbst der Neuling wusste, dass sie tot war.
- [laughs] - No offense.
- [lacht] - Nichts für ungut.
I am offended.
Ich bin beleidigt.
[Mike] Hey, County. Medic 42.
[Mike] Hey, County. Sanitäter 42.
[dispatch] Medic 42, this is County. Go ahead.
[Leitstelle] Rettungssanitäter 42, hier ist die Kreispolizei. Bitte fahren Sie.
[Mike] County, we need a coroner.
[Mike] County, wir brauchen einen Gerichtsmediziner.
We have a DOA on the scene
Wir haben einen Unfalltoten vor Ort.
and, uh, we're standing by for paperwork.
Und, äh, wir warten auf die Unterlagen.
[dispatch] Copy, 42. Contacting coroner.
[dispatch] Kopie, 42. Kontaktaufnahme mit dem Gerichtsmediziner.
What do you mean, coroner? What's going on here?
Was meinen Sie, Gerichtsmediziner? Was ist hier los?
Your patient is assuming room temperature,
Ihr Patient befindet sich in Raumtemperatur.
I declared her dead,
Ich erklärte sie für tot.
the coroner is coming, and we are going to leave.
Der Gerichtsmediziner kommt, und wir werden jetzt gehen.
How do you know she's dead?
Woher weißt du, dass sie tot ist?
What are her vitals?
Wie sind ihre Vitalwerte?
[scoffs] You wanna know her vitals?
[spöttisch] Du willst ihre Vitalwerte wissen?
Well, if you must know, zero pulse,
Nun, wenn Sie es unbedingt wissen wollen: Nullpuls.
zero over zero blood pressure,
Blutdruck null zu null,
zero respirations.
keine Atmung.
Like all... zeroes.
Wie alle... Nullen.
Would you like to know her blood sugar?
Möchten Sie ihren Blutzuckerwert erfahren?
She was just fine when I checked on her a few minutes ago.
Als ich vor ein paar Minuten nach ihr sah, ging es ihr noch gut.
A few... minutes ago? Really?
Vor ein paar... Minuten? Wirklich?
Shake her hand.
Schüttel ihr die Hand.
Go over and shake her hand.
Geh hinüber und gib ihr die Hand.
- [huffs] - [Randy] Do it.
- [schnaubt] - [Randy] Mach es.
- I'm good. - [Randy] Mike?
- Mir geht's gut. - [Randy] Mike?
[bed squeaks, creaks]
[Das Bett quietscht und knarrt]
- Look. - [creaks]
- Schau mal. - [knarzt]
Look!
Sehen!
"Hi. I'm dead."
"Hallo. Ich bin tot."
Goddamn, she cold.
Verdammt, ist die kalt.
You know why she's fuckin' cold?
Weißt du, warum sie so verdammt kalt ist?
Because this is rigor.
Denn das ist Strenge.
'Cause she's dead.
Weil sie tot ist.
This type of stiffness don't take a few minutes.
Diese Art von Steifheit braucht nicht ein paar Minuten.
We talkin' five or six hours.
Wir reden von fünf oder sechs Stunden.
Huh? You can iron your clothes on her,
Hä? Man kann seine Kleidung auf ihr bügeln .
that's how stiff she is!
So steif ist sie!
Stiff as a board!
Steif wie ein Brett!
Can I be honest wit' you?
Darf ich ehrlich zu Ihnen sein?
You're probably the worst nurse
Du bist wahrscheinlich die schlechteste Krankenschwester.
I've ever fuckin' met.
Ich habe noch nie jemanden getroffen.
This is totally unacceptable.
Das ist völlig inakzeptabel.
I'm calling your supervisor.
Ich rufe Ihren Vorgesetzten an.
Oh. [laughs] Please do.
Oh. [lacht] Bitte tun Sie das.
That would be hysterical.
Das wäre urkomisch.
In the meantime, I suggest you get Mrs. Pustelli on ice.
In der Zwischenzeit schlage ich vor, dass Sie Frau Pustelli auf Eis legen.
She's starting to add to the lovely aroma around here.
Sie trägt allmählich zu dem herrlichen Duft hier bei.
[Mike] I smell dead people.
[Mike] Ich rieche tote Menschen.
[wheel lift whirring]
[Radhebergeräusch]
[cell phone ringing]
[Handy klingelt]
- Hello! - [Shanice] Randy,
- Hallo! - [Shanice] Randy,
who is this nursing home lady
Wer ist diese Pflegeheim-Dame?
screaming at me on the other line?
Schreit er mich am anderen Ende der Leitung an?
Look, these people are idiots, okay?
Hört mal, diese Leute sind Idioten, okay?
They had a patient of theirs that was dead for hours.
Sie hatten einen Patienten , der stundenlang tot war.
[Shanice] Randy, you have got to learn to manage these people
[Shanice] Randy, du musst lernen, mit solchen Leuten umzugehen
and stop acting like an asshole to everybody.
Und hör auf, dich gegenüber allen wie ein Arschloch zu benehmen.
Now I gotta deal with this mess.
Jetzt muss ich mich mit diesem Chaos herumschlagen.
What do-- It's my last day, Shanice.
Was soll ich tun? – Es ist mein letzter Tag, Shanice.
It's not my last day, and if you finish your shift
Es ist nicht mein letzter Tag, und wenn du deine Schicht beendest
we'll see if it's your last.
Wir werden sehen, ob es dein letztes Mal war.
[scoffs] Really? Oh, no. This is definitely my--
[spöttisch] Wirklich? Oh nein. Das ist definitiv mein...
I said what I said.
Ich habe gesagt, was ich gesagt habe.
Fuck.
Scheiße.
So, Carol, if you were assessing that patient,
Also, Carol, wenn Sie diesen Patienten untersuchen würden,
would you classify them as alive?
Würden Sie sie als lebendig einstufen?
I see. No, no, no. No, you're right.
Ich verstehe. Nein, nein, nein. Nein, du hast Recht.
I don't have a nursing degree.
Ich habe keinen Abschluss in Krankenpflege.
I was trained as a paramedic.
Ich bin ausgebildeter Rettungssanitäter.
Uh-huh. Well, let me ask you something, Carol,
Aha. Nun, lassen Sie mich Sie etwas fragen, Carol,
since you deal in elder care.
Da Sie sich mit Altenpflege befassen.
My grandmother died 12 years ago at the age of 99
Meine Großmutter starb vor 12 Jahren im Alter von 99 Jahren.
and we buried her next to my grandfather
und wir haben sie neben meinem Großvater begraben
at that cemetery out by the airport. Know the one?
Auf dem Friedhof draußen beim Flughafen. Kennst du den?
Uh-huh. Well, let me ask you this.
Aha. Nun, gestatten Sie mir folgende Frage.
If you and I were to go out there together right now
Wenn du und ich jetzt zusammen da rausgehen würden
and dig up my grandmother's corpse,
und die Leiche meiner Großmutter ausgraben ,
do you think you could revive her?
Glaubst du, du könntest sie wiederbeleben?
Because that makes about as much sense
Denn das ergibt ungefähr genauso viel Sinn.
as what you're saying to me right now.
so wie du es mir gerade sagst .
Your patient was dead, bitch.
Dein Patient war tot, Schlampe.
Mm-hmm. And your people didn't realize it
Mhm. Und dein Volk hat es nicht bemerkt.
for five or six hours.
für fünf oder sechs Stunden
That is called negligence.
Das nennt man Fahrlässigkeit.
But you thought you'd just call 911
Aber du dachtest, du könntest einfach den Notruf wählen.
and cover your asses, is that it?
Und damit sichert ihr euch ab, ja?
Ah. Well, how 'bout you and I call your administrator
Ah. Nun, wie wäre es, wenn wir beide Ihren Administrator anrufen?
and go over this incident point by point
und gehen Sie diesen Vorfall Punkt für Punkt durch.
and see which one of us still has a goddamn job
Und dann sehen wir mal, wer von uns noch einen verdammten Job hat.
by the end of the day?
bis zum Ende des Tages?
Oh! You're suddenly okay?
Oh! Plötzlich geht es dir wieder gut?
We're clear now, Carol?
Alles klar, Carol?
Great. Well, if you have any more problems,
Großartig. Nun, falls Sie weitere Probleme haben,
my name is Shanice, you call me immediately.
Mein Name ist Shanice, rufen Sie mich sofort an.
You got that?
Hast du das verstanden?
Damn right.
Verdammt richtig.
[airplane engine roaring]
[Flugzeugmotor dröhnt]
Oh my God, I am so hungry.
Oh mein Gott, ich bin so hungrig.
Mike, find a taco truck or something.
Mike, such dir einen Taco-Truck oder so.
My stomach is eating itself.
Mein Magen frisst sich selbst auf.
I got you. That's all you have to say.
Ich hab dich. Das ist alles, was du sagen musst.
You didn't really quit, did you?
Du hast doch nicht wirklich aufgegeben, oder?
Yeah. I did.
Ja, das habe ich.
- No, you didn't. - Yeah, I did.
- Nein, hast du nicht. - Doch, habe ich.
[scoffs] No, you did not.
[spöttisch] Nein, das hast du nicht.
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
Look, look. Let me say this, okay?
Hört mal, hört mal. Ich sag's euch, okay?
Randy has been in this way too long, okay?
Randy steckt schon viel zu lange in dieser Situation fest, okay?
EMS is not supposed to be working this long.
Der Rettungsdienst sollte nicht so lange arbeiten.
He don't know what he's gonna do out in the real world.
Er weiß nicht, was er in der realen Welt tun wird.
This motherfucker can't do shit.
Dieser Mistkerl kann gar nichts.
What are you talking about?
Worüber redest du?
I wouldn't know how to function out there?
Ich wüsste nicht, wie ich da draußen zurechtkommen sollte.
Oh, but you know how to function out there.
Oh, aber du weißt ja, wie man da draußen zurechtkommt.
- You damn right I do. - Yeah.
- Verdammt richtig. - Ja.
I function well out there too.
Ich komme dort auch gut zurecht.
'Cause I'm a normal fuckin' person.
Weil ich ein ganz normaler Mensch bin.
I go home, I take a shit,
Ich gehe nach Hause, ich scheiße,
then I take a shower and I put on my clothes
Dann dusche ich und ziehe meine Kleidung an.
and I pick up my lady, we go to dinner,
Und ich hole meine Freundin ab, wir gehen zum Abendessen.
then we come back home and we fuck.
Dann kommen wir wieder nach Hause und haben Sex.
Okay? That is called being a part of society.
Okay? Das nennt man Teil der Gesellschaft sein.
You, on the other hand,
Du hingegen,
would not survive one day in the real world.
würde in der realen Welt nicht einen Tag überleben .
'Cause he ain't did shit. Don't do nothin' besides this.
Weil er nichts getan hat. Nichts anderes getan hat.
When the last time you been on a date?
Wann warst du das letzte Mal auf einem Date?
Hmm? When was the last time you washed your fuckin' sheets?
Hm? Wann hast du denn das letzte Mal deine verdammten Laken gewaschen?
- [laughs] - Oh...
- [lacht] - Oh...
Well, where are you gonna work?
Und wo wirst du arbeiten?
I'm working in an insurance company.
Ich arbeite in einer Versicherungsgesellschaft.
- [Mike] What?! [laughs] - What?
- [Mike] Was?! [lacht] - Was?
- Are you...
- Bist du...
You gon' work in insurance. Please.
Du wirst in der Versicherungsbranche arbeiten. Bitte.
Man, you can't even work at fuckin' Subway.
Mann, du könntest nicht mal bei Subway arbeiten.
I could w-- I could too work at Subway.
Ich könnte w-- Ich könnte auch
You gotta deal with customers to work at Subway.
Bei Subway muss man mit Kunden zu tun haben , um arbeiten zu können.
Yeah. I could deal with customers.
Ja. Ich könnte mit Kunden umgehen.
You could? Let's pretend I'm a customer.
Könnten Sie? Stellen wir uns vor, ich wäre ein Kunde.
- Okay. - Okay. You ready?
- Okay. - Okay. Bist du bereit?
- Yeah. - I walk in. Ding!
- Ja. - Ich gehe rein. Ding!
The little bell go off. I'm in there.
Die kleine Glocke klingelt. Ich bin da drin.
Oh, hello, sir. Are you having a nice day?
Oh, hallo, mein Herr. Haben Sie einen schönen Tag?
I'm having a great day.
Ich habe einen tollen Tag.
I would like a sandwich for lunch.
Ich hätte gern ein Sandwich zum Mittagessen.
- Okay. - You really supposed to--
- Okay. - Du solltest eigentlich...
Would you like a six-inch or a footlong?
Hätten Sie gern ein 15-cm- oder ein 30-cm-Stück?
Okay. I want a six-inch vegetarian sub, okay?
Okay. Ich hätte gern ein 15 cm langes vegetarisches Sandwich, okay?
- On wheat with chicken. - Mm-hmm.
- Auf Weizen mit Hühnchen. - Mm-hmm.
- [Jessica] Hmm. - Okay.
- [Jessica] Hmm. - Okay.
Uh... that-that doesn't make it
Äh... das reicht nicht.
a vegetarian sub if you add chicken.
Eine vegetarische Variante , wenn man Hühnchen hinzufügt.
No. I would like, like I said,
Nein. Ich würde es, wie gesagt, gerne
a six-inch vegetarian sub on wheat with chicken.
Ein 15 cm langes vegetarisches Sandwich auf Weizenbrot mit Hühnchen.
I'm sorry, sir, we can't do that
Es tut mir leid, Sir, das können wir nicht tun.
'cause that's not a vegetarian sub.
Denn das ist kein vegetarisches Subreddit.
Motherfucker, it is.
Verdammt, ja.
- I'm the customer. - If you have chicken on it...
- Ich bin der Kunde. - Wenn Hühnchen drauf ist...
See? That's exactly why you couldn't work there.
Siehst du? Genau deshalb konntest du dort nicht arbeiten.
- But it's not vegetarian! - It is vegetarian!
- Aber es ist nicht vegetarisch! - Doch, es ist vegetarisch!
There are rules here, sir. There are rules.
Hier gelten Regeln, mein Herr. Es gibt Regeln.
I can order whatever the fuck I want. Alright?
Ich kann bestellen, was zum Teufel ich will. Okay?
I want a orange Fanta
Ich möchte eine orangefarbene Fanta.
with grape juice in it.
mit Traubensaft.
You can serve your own drink, sir.
Sie können sich Ihr Getränk selbst einschenken, mein Herr.
Here's your cup. Go to the drink station.
Hier ist Ihr Becher. Gehen Sie zur Getränkestation.
What type of racist shit is that?!
Was für ein rassistischer Scheiß ist das denn?!
[laughs]
[lacht]
Fuck that. I'm calling corporate.
Scheiß drauf. Ich rufe die Konzernzentrale an.
Beep-beep-boop-beep-beep. Corporate.
Piep-piep-boop-piep-piep. Firmenlogo.
Hey! This dude named Randy that work at the Subway
Hey! Dieser Typ namens Randy arbeitet bei Subway.
is a asshole, okay?
ist ein Arschloch, okay?
He tried to make me make my own fuckin' drink!
Er wollte mich zwingen, mein verdammtes Getränk selbst zu mixen!
Also this is a Black man calling,
Hier spricht ein Schwarzer.
so you know what that's about!
Damit du weißt, worum es geht!
Bye! Fired!
Tschüss! Gefeuert!
- Shit. - Alright. Alright.
- Mist. - Na gut. Na gut.
Well, you know what? I'm not working at Subway,
Weißt du was? Ich arbeite nicht bei Subway.
so... win-win.
Also... eine Win-Win-Situation.
[dispatch] Medic 42.
[Dispatch] Sanitäter 42.
No. Come on!
Nein. Komm schon!
Not now. Don't take it. No. No. No, Mike. Please.
Nicht jetzt. Nimm es nicht. Nein. Nein. Nein, Mike. Bitte.
Come on, man. It's our job.
Komm schon, Mann. Das ist unser Job.
- 42 is here. Go ahead. - Oh, God.
- 42 ist da. Nur zu. - Oh Gott.
[dispatch] Medic 42, emergency traffic.
[Leitstelle] Rettungsdienst 42, Notfallverkehr.
Respond emergent in 33 Cooper Court.
Reagieren Sie auf einen Notfall in 33 Cooper Court.
Oh man, I hope this patient is dead so I can eat...
Oh Mann, hoffentlich ist dieser Patient tot, damit ich endlich essen kann...
[groans] ...a taco.
[stöhnt] ...ein Taco.
[dramatic music playing]
[dramatische Musik erklingt]
[timer clicking]
[Klicken des Timers]
[Mike] Oh, this is gonna be fucked up.
[Mike] Oh, das wird total beschissen.
[Taggert laughs]
[Taggert lacht]
[Mike] Hey. Hey. Sir?
[Mike] Hey. Hey. Sir?
S-Sir, excuse me. We just-- We just wanna take a look at--
Äh, entschuldigen Sie bitte. Wir wollten uns nur kurz ansehen, was...
- Yeah. Hey. - [Jessica gasps]
- Ja. Hey. - [Jessica schnappt nach Luft]
- [man] What? - [Randy] Hey, sir, uh...
- [Mann] Was? - [Randy] Hey, Sir, äh...
Why don't you get on the ground so we can help you out, okay?
Leg dich doch auf den Boden, damit wir dir helfen können, okay?
- Here, come here. - Should I take my helmet off?
- Komm her. - Soll ich meinen Helm abnehmen?
[all, emphatically] No!
[alle, nachdrücklich] Nein!
- No.
- Nein, nein.
Real s-- No! Okay.
Echt jetzt? – Nein! Okay.
Goddamnit.
Verdammt nochmal!
- [man] Better... - [Jessica] Oh.
- [Mann] Besser... - [Jessica] Oh.
You've had a little too much to drink this afternoon?
Hast du heute Nachmittag etwas zu viel getrunken?
- Just a little. - [Mike] Be right back.
- Nur ein bisschen. - [Mike] Bin gleich wieder da.
I'ma get the rest of the equipment.
Ich besorge den Rest der Ausrüstung.
Hold C-spine, please, madame.
Bitte halten Sie die Halswirbelsäule fest, Madame.
- Yep. - Thank you.
- Ja. - Danke.
Hello there. My name's Randy.
Hallo. Mein Name ist Randy.
We're gonna be taking you to the hospital today.
Wir bringen dich heute ins Krankenhaus.
- What's your name? - Uh, my name's Matt.
- Wie heißt du? - Äh, ich heiße Matt.
Or Matthew.
Oder Matthäus.
Okay, Matthew.
Okay, Matthew.
I'm, uh... just wondering if you--
Ich frage mich nur, ob Sie ...
Know what? Maybe call me Matt, actually.
Weißt du was? Nenn mich doch einfach Matt.
- That feels more like... - Okay, Matt.
- Das fühlt sich eher so an wie... - Okay, Matt.
Matt it is. Any other pain anywhere? Hmm?
Also Matt. Sonst noch irgendwo Schmerzen? Hm?
[Matt] Eh, just like... a little headache,
[Matt] Äh, nur so... ein bisschen Kopfschmerzen,
but I don't think it's a big deal, doc.
Aber ich glaube nicht, dass es eine große Sache ist, Doktor.
Uh, not a doc. Paramedic.
Äh, kein Arzt. Rettungssanitäter.
Can you tell us a bit about what happened?
Können Sie uns etwas über den Hergang erzählen?
[tires skidding]
[Reifen rutschen]
[Matt] Uh, yeah.
[Matt] Äh, ja.
- [car door opens] - I crashed my bike--
- [Autotür öffnet sich] - Ich bin mit meinem Fahrrad gestürzt.
- Oh, hey! - Okay!
- Oh, hey! - Okay!
- We wanna hold you real still. - [Matt] Sorry.
- Wir wollen, dass du ganz stillhältst. - [Matt] Entschuldigung.
[Randy] Real still.
[Randy] Immer noch ganz ruhig.
I don't have to go to the haps-- hospital, do I?
Ich muss doch nicht ins Krankenhaus, oder?
'Cause I don't have insurance.
Weil ich keine Versicherung habe.
Matt, don't worry about that.
Matt, mach dir darüber keine Sorgen.
They're just gonna send you a soul-crushing bill later on.
Die werden dir später einfach eine horrende Rechnung schicken.
Excuse me. Excuse me. I'm a nurse!
Entschuldigung. Entschuldigung. Ich bin Krankenschwester!
Excuse me. I'm a nurse.
Entschuldigen Sie. Ich bin Krankenschwester.
I saw the ambulance and figured you'd need help.
Ich sah den Krankenwagen und dachte mir, dass du Hilfe brauchen würdest.
Let's get this helmet off.
Lass uns diesen Helm abnehmen.
You don't have to do that.
Das musst du nicht tun.
Lady, I don't wanna be mean to you
Meine Liebe, ich möchte nicht gemein zu dir sein.
'cause you remind me of my auntie,
weil du mich an meine Tante erinnerst,
but leave us the fuck alone.
Aber lasst uns verdammt nochmal in Ruhe.
Is this like a turf war over me?
Ist das so etwas wie ein Revierkampf um mich?
Right. I need you to bandage his eyes.
Okay. Du musst ihm die Augen verbinden.
[Matt] What's wrong with my eyes?
[Matt] Was stimmt nicht mit meinen Augen?
Eyes. Both. Both eyes.
Augen. Beide. Beide Augen.
Why? The other eye's fine.
Warum? Mit dem anderen Auge ist alles in Ordnung.
Not a democracy.
Keine Demokratie.
- Both eyes. - That doesn't make any sense.
- Beide Augen. - Das ergibt keinen Sinn.
- Why would I do that? - [forcefully] Both eyes.
- Warum sollte ich das tun? - [nachdrücklich] Beide Augen.
[bandage rips]
[Verband reißt]
Hey, do you guys know what you're doing?
Hey, wisst ihr überhaupt, was ihr da tut?
Because, like, it sounds like you don't agree.
Denn es klingt so, als ob du nicht einverstanden wärst.
Oh, we know exactly what we're doing.
Oh, wir wissen ganz genau, was wir tun.
Let him see out of his good eye.
Lass ihn mit seinem gesunden Auge sehen.
Taggert! Escort this lady out of my presence immediately.
Taggert! Bringen Sie diese Dame sofort aus meiner Gegenwart.
What?
Was?
- Come with me, ma'am. Let's go. - Out.
- Kommen Sie mit, gnädige Frau. Los geht's. - Raus.
I'm not leaving my patient.
Ich lasse meinen Patienten nicht im Stich.
- Mm-hmm. - No. This is my patient!
- Mhm. - Nein. Das ist mein Patient!
Mine!
Meins!
[dramatic music playing]
[dramatische Musik erklingt]
[Jessica] Sorry. I'm trying to understand.
[Jessica] Entschuldigung. Ich versuche, es zu verstehen.
Did you have me wrap both eyes
Hast du mich beide Augen verbinden lassen?
because you didn't want him to panic?
weil du nicht wolltest, dass er in Panik gerät?
What did I say? Not in front of the patient.
Was habe ich gesagt? Nicht vor dem Patienten.
- I-I don't understand. - Not in front of the patient!
- Ich verstehe das nicht. - Nicht vor dem Patienten!
- I'm trying to understand. - Dictator, remember? Dictator!
- Ich versuche es zu verstehen. - Diktator, erinnerst du dich? Diktator!
Yeah, dic-something.
Ja, irgendwas mit „dic“.
[Matt] I can hear you guys.
[Matt] Ich kann euch hören.
Ladies and gentlemen, this is Matt, or Matty.
Meine Damen und Herren, hier spricht Matt, oder Matty.
- 42-year-old male. - [Matt] Matthew.
- 42-jähriger Mann. - [Matt] Matthew.
Conscious but not alert. ETOH on board.
Bei Bewusstsein, aber nicht ansprechbar. Alkohol an Bord.
Penetrating injury to his right eye.
Stichverletzung am rechten Auge.
As far as we can tell, no neuro involvement.
Soweit wir feststellen konnten, keine Beteiligung des Nervensystems.
Vitals are stable. No SOB or other injuries detected.
Die Vitalfunktionen sind stabil. Es wurden keine Atemnot oder andere Verletzungen festgestellt.
Wow. That wasn't interesting at all.
Wow. Das war überhaupt nicht interessant.
'Cause to me, what I'm seeing here
Denn was ich hier sehe , ist für mich …
is a stick in the eye!
Das ist wie ein Stock im Auge!
What?
Was?
I'm sorry, sir. Your eye, it's, um...
Es tut mir leid, Sir. Ihr Auge, es ist, ähm...
jelly.
Gelee.
Aw, man!
Ach, Mann!
I can sew it up and give you an eye patch.
Ich kann es zunähen und Ihnen eine Augenklappe geben.
That's the best I can do for you, though.
Das ist leider das Beste , was ich für Sie tun kann.
You can thank your friends in EMS.
Du kannst dich bei deinen Freunden im Rettungsdienst bedanken.
I did everything right.
Ich habe alles richtig gemacht.
Get out of my ER.
Verschwindet aus meiner Notaufnahme.
[Randy sighs]
[Randy seufzt]
That guy's a dick.
Der Typ ist ein Arschloch.
- [sneezes loudly] - [Jessica] No, no, no.
- [niest laut] - [Jessica] Nein, nein, nein.
No, no. Why both eyes?
Nein, nein. Warum beide Augen?
- It is a reasonable question. - Listen.
- Das ist eine berechtigte Frage. - Hör zu.
Our patient is scared and confused
Unser Patient ist ängstlich und verwirrt.
and he needs to know we know what the fuck we're doing.
Und er muss wissen, dass wir verdammt nochmal wissen, was wir tun.
So stop asking questions in front of him
Hör also auf, ihm gegenüber Fragen zu stellen.
like a fucking five-year-old.
wie ein verdammter Fünfjähriger.
Know what? I came here to learn from you
Weißt du was? Ich bin hierher gekommen, um von dir zu lernen.
because I thought you had something to teach me.
weil ich dachte, du hättest mir etwas beizubringen.
Instead, you give me bullshit
Stattdessen erzählst du mir Blödsinn.
about how saving lives doesn't matter
darüber, dass das Retten von Leben keine Rolle spielt .
because you're dead inside.
Weil du innerlich tot bist.
You're everything I don't want to be. Everything.
Du bist alles, was ich nicht sein will. Alles.
- Shh! Shh! - Top to bottom. What kind of--
- Pst! Pst! - Von oben nach unten. Was für ein...
Boo-hoo. Are you jaded? Are you Mr. Tough Guy?
Ach, du meine Güte! Bist du etwa abgestumpft? Oder gibst du dich als harter Kerl aus?
- What's behind the eyes? - The brain.
- Was befindet sich hinter den Augen? - Das Gehirn.
Right. And do we want that stick moving, carving up the brain?
Genau. Und wollen wir wirklich, dass dieser Stab bewegt wird und das Gehirn zerstückelt?
- No, we don't. - No. We do not. Right?
- Nein, das tun wir nicht. - Nein. Das tun wir nicht. Stimmt's?
- How many eyes do we have? - Oh, come on.
- Wie viele Augen haben wir? - Ach, komm schon.
- How many eyes do we have?! - Two! We have two.
- Wie viele Augen haben wir?! - Zwei! Wir haben zwei.
Do they work independently?
Arbeiten sie selbstständig?
[sighs] Oh, shit.
[seufzt] Oh, Mist.
Yeah.
Ja.
Where one eye moves...
Wohin sich ein Auge bewegt...
the other one follows.
Der andere folgt.
They move in tandem.
Sie bewegen sich synchron.
How far is that stick back there?
Wie weit ist der Stock da hinten?
We don't know. Is it digging up the brain?
Wir wissen es nicht. Wird dabei das Gehirn ausgegraben?
Our job is to stop the trauma
Unsere Aufgabe ist es, das Trauma zu stoppen.
and get him into the ER as soon as possible.
und bringen Sie ihn so schnell wie möglich in die Notaufnahme .
[Randy sighs]
[Randy seufzt]
Listen.
Hören.
The problem at an accident scene
Das Problem an einem Unfallort
is everyone is so amped up and full of adrenaline
Alle sind so aufgedreht und voller Adrenalin
they get tunnel vision.
Sie verlieren den Blick fürs Ganze.
They're just looking at the one problem.
Sie betrachten nur das eine Problem.
They're not seeing the big picture.
Sie sehen das große Ganze nicht.
Our job, while everyone else is freaking out,
Unsere Aufgabe, während alle anderen durchdrehen,
is to take a deep breath, step back,
bedeutet, tief durchzuatmen und einen Schritt zurückzutreten.
and see the whole thing.
und das Ganze sehen.
You're right.
Sie haben Recht.
- Sorry? - You're right.
- Wie bitte? - Stimmt.
I didn't think about that. Thank you.
Daran hatte ich nicht gedacht. Danke.
Uh...
Äh...
Okay. Uh...
Okay. Ähm...
and I shouldn't have questioned you in front of a patient.
Und ich hätte Sie nicht vor einem Patienten befragen sollen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It won't happen again.
Das wird nicht wieder vorkommen.
Are we good?
Alles in Ordnung?
Yeah. Yeah, we're good.
Ja. Ja, alles gut.
[quietly] Well...
[leise] Nun ja...
[chatter in ER]
[Chat in der Notaufnahme]
- [Randy pants] - [Jessica sighs]
- [Randy keucht] - [Jessica seufzt]
[Randy] Let's get a burger before I drop dead.
[Randy] Lass uns noch schnell einen Burger essen, bevor ich tot umfalle.
Did you put that dipshit in his place?
Hast du dem Idioten mal ordentlich die Meinung gesagt?
No.
NEIN.
Because he was right and I was wrong.
Denn er hatte Recht und ich hatte Unrecht.
Okay, look. Randy can be an asshole sometimes, you know?
Okay, pass auf. Randy kann manchmal ein Arschloch sein, weißt du?
Okay, yes, he's a asshole all the damn time.
Okay, ja, er ist die ganze Zeit ein verdammtes Arschloch.
But there's nobody else I would ride with other than him.
Aber mit niemand anderem als ihm würde ich fahren.
- [engine revving] - Jesus!
- [Motor heult auf] - Jesus!
What the hell, man?!
Was zum Teufel, Mann?!
- What are you-- - He's falling apart.
- Was bist du denn? - - Er zerbricht.
Pedestrians have the right of way!
Fußgänger haben Vorfahrt!
You almost killed me, dude!
Du hättest mich fast umgebracht, Alter!
We all end up like that?
Endet es für uns alle so?
- Calling yourself a paramedic! - A broken mess?
- Sich selbst als Rettungssanitäter bezeichnen! - Ein Trümmerhaufen?
Get out!
Aussteigen!
Hey. Hey. Hey.
Hey. Hey. Hey.
Can we go? Please? I'm hungry.
Können wir gehen? Bitte? Ich habe Hunger.
- Okay. - Alright.
- Okay. - Alles klar.
Let's go feed this motherfucker.
Lasst uns diesen Mistkerl füttern.
["Hell's Henchman" by Jedi Mind Tricks playing]
[„Hell's Henchman“ von Jedi Mind Tricks läuft im Hintergrund]
- [song continues in restaurant] - [chatter]
- [Das Lied geht im Restaurant weiter] - [Gerede]
[loud, audible munching]
[lautes, hörbares Schmatzen]
Stop!
Stoppen!
- Okay? - What?
- Okay? - Was?
What you're doing is fuckin' disgusting.
Was du da machst, ist einfach nur widerlich.
- I'm hungry. - What you mean, you hungry?
- Ich habe Hunger. - Was meinst du, du hast Hunger?
Just puttin' shit in your mouth.
Wir stecken dir einfach nur Scheiße in den Mund.
You're eatin' like a fuckin' Pac-Man.
Du frisst wie ein verdammter Pac-Man.
You know something? I don't even wanna eat no more.
Weißt du was? Ich habe gar keinen Appetit mehr.
You just-- I done lost my appetite watchin' you eat.
Du hast mir den Appetit verdorben, als ich dir beim Essen zusah.
Pretty soon, I'm starting this job,
Schon bald fange ich diesen Job an.
I'm gonna have a real lunch hour.
Ich werde mir eine richtige Mittagspause gönnen.
One hour every single day.
Eine Stunde jeden einzelnen Tag.
I'm gonna work nine to five.
Ich werde von neun bis fünf arbeiten.
I'm gonna go home, I'm gonna sleep.
Ich gehe nach Hause, ich werde schlafen.
Hey.
Hey.
Excuse me. Um, are you an ambulance driver?
Entschuldigen Sie. Ähm, sind Sie Krankenwagenfahrer?
- Paramedic. - Okay. Wait.
- Rettungssanitäter. - Okay. Warten Sie.
Can I just ask you one question?
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Okay. Can I just have like ten more minutes
Okay. Könnte ich bitte noch etwa zehn Minuten bekommen?
and then I'll answer whatever question you have.
Und dann werde ich Ihnen alle Ihre Fragen beantworten.
Wait, just one thing. Super quick.
Moment, nur eine Sache. Ganz kurz.
What's the worst thing that you've ever seen?
Was ist das Schlimmste, was du je gesehen hast?
[ominous music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
Why do people always ask me that?
Warum fragen mich die Leute das immer?
I mean, I get that there's a morbid fascination,
Ich meine, ich verstehe, dass da eine morbide Faszination besteht.
but I mean, why do they ask me that?
Aber warum fragen sie mich das?
What's the worst thing that's ever happened to you?
Was ist das Schlimmste, was dir je passiert ist?
You want to think about that right now?
Möchtest du jetzt darüber nachdenken ?
I sure don't.
Ich ganz sicher nicht.
I have seen some terrible things.
Ich habe einige schreckliche Dinge gesehen.
I know things that you do not want to know.
Ich weiß Dinge, die du nicht wissen willst.
I know what brains smell like.
Ich weiß, wie Gehirne riechen.
Brains have a distinct smell. Did you know that?
Gehirne haben einen charakteristischen Geruch. Wussten Sie das?
Sometimes I smell it when I come out of the ambulance
Manchmal rieche ich es, wenn ich aus dem Krankenwagen steige.
and I know right then and there, better watch my step
Und ich wusste in diesem Moment, dass ich besser aufpassen musste, wo ich hintrat.
or else I'll slip and fall in some poor dead soul's memories.
Oder ich rutsche aus und falle in die Erinnerungen irgendeiner armen toten Seele.
You know what's in there?
Weißt du, was da drin ist?
Dead two-year-old.
Totes zweijähriges Kind.
She got decapitated by the seat belt upon impact.
Sie wurde beim Aufprall durch den Sicherheitsgurt enthauptet.
Wanna look in there?
Möchtest du da reinschauen?
You want that image seared into your brain
Du willst, dass sich dieses Bild in dein Gehirn einbrennt.
forever and ever?
für immer und ewig?
Well, someone's gotta look inside.
Nun ja, irgendjemand muss ja hineinschauen.
Someone's gotta have that image
Irgendjemand muss dieses Bild ja haben.
in their brain for the rest of their lives.
in ihrem Gehirn für den Rest ihres Lebens.
I'm that somebody.
Ich bin diese Person.
That's not even the worst thing I've seen.
Das ist noch nicht einmal das Schlimmste, was ich je gesehen habe.
So we get a call, unknown medical,
Wir bekommen also einen Anruf, unbekannter medizinischer Fall.
neighbor's complaining about smells.
Die Nachbarn beschweren sich über Gerüche.
Go into the apartment, meet the woman,
Geh in die Wohnung, triff die Frau.
she seems totally normal,
Sie wirkt völlig normal.
but apparently she's suffering from postpartum depression.
Aber anscheinend leidet sie an Wochenbettdepressionen.
So I ask her, "Where's the baby?"
Also frage ich sie: „Wo ist das Baby?“
"Where is the baby?"
"Wo ist das Baby?"
Sure enough, there it is, in the microwave.
Und tatsächlich, da ist es, in der Mikrowelle.
- Stop. - And its face...
- Halt. - Und sein Gesicht...
was like melted cheese.
Es war wie geschmolzener Käse.
Oh my God.
Oh mein Gott.
That is the worst thing I've ever heard in my life.
Das ist das Schlimmste, was ich je in meinem Leben gehört habe.
I know! I ordered it medium rare!
Ich weiß! Ich habe es medium rare bestellt!
[both laugh hysterically]
[Beide lachen hysterisch]
Ah, come on!
Ach, komm schon!
- What the fuck? - Come on!
- Was zum Teufel? - Komm schon!
Hey, come on. Don't be like that.
Hey, komm schon. Sei doch nicht so.
You wanted to know.
Du wolltest es wissen.
You don't want your chicken sandwich?
Du willst dein Hähnchensandwich nicht?
You gonna finish that? [laughing]
Wirst du das noch fertig machen? [lacht]
Okay, so, there wasn't actually a baby in the microwave.
Okay, also, es war tatsächlich kein Baby in der Mikrowelle.
[slurps, swallows]
[schlürft, schluckt]
[laughs] See, that's what it is. You still new to all this.
[lacht] Siehst du, genau das ist es. Du bist ja noch neu in dem Ganzen.
And you ain't seen shit yet.
Und du hast noch gar nichts gesehen.
Like, nothing. Not at all.
So gar nichts. Absolut nichts.
You still got all that resilience in you.
Du hast immer noch all diese Widerstandsfähigkeit in dir.
You got the emotional reserves in the bank.
Du hast die emotionalen Reserven auf der Bank.
You got all that in there.
Das ist alles drin.
And when bad shit happen,
Und wenn schlimme Dinge passieren,
you still got that cushion inside.
Du hast das Kissen immer noch drin.
Yeah, but when you been doin' this long enough...
Ja, aber wenn man das schon lange genug macht...
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
...you run out of those reserves.
...wenn diese Reserven aufgebraucht sind .
Yeah, but you keep doing it.
Ja, aber du machst es immer wieder.
Aw, hell no.
Oh nein, auf keinen Fall.
Shit, I'm goin' to law school in six months.
Mist, in sechs Monaten fange ich mit dem Jurastudium an .
- What? - Yeah.
- Was? - Ja.
Why law school?
Warum ein Jurastudium?
You know who gets fucked over more
Weißt du, wer am meisten verarscht wird?
than anybody in this country?
als irgendjemand anderes in diesem Land?
Hardworking people.
Fleißige Menschen.
Perfect example: My mom.
Bestes Beispiel: Meine Mutter.
She, uh, passed two years ago of-of cancer.
Sie ist vor zwei Jahren an Krebs verstorben.
And two years before that, she went to the hospital
Und zwei Jahre zuvor war sie im Krankenhaus.
'cause she knew something was wrong.
Denn sie wusste, dass etwas nicht stimmte.
You know, and they checked her out.
Weißt du, und sie haben sie durchsucht.
Her insurance covered that.
Das war von ihrer Versicherung abgedeckt.
They diagnosed her, and her insurance covered that.
Sie wurde diagnostiziert, und ihre Versicherung übernahm die Kosten.
But when it came to actually helping her...
Doch als es darum ging, ihr tatsächlich zu helfen...
they told her she didn't have the right policy.
Man sagte ihr, sie habe nicht die richtige Versicherungspolice.
She did her best. She was calling the insurance company
Sie hat ihr Bestes gegeben. Sie rief die Versicherung an.
and... arguing and fighting and...
und... streiten und kämpfen und...
But as she was doing that, the cancer spread.
Doch während sie das tat, breitete sich der Krebs aus.
And she died.
Und sie starb.
Wasn't even about the doctors at that point.
Es ging zu diesem Zeitpunkt gar nicht mehr um die Ärzte .
She needed a lawyer.
Sie brauchte einen Anwalt.
Look, I wanna help people. That's why I became EMS.
Ich möchte Menschen helfen. Deshalb bin ich Rettungssanitäter geworden.
You know? I want to make a difference.
Weißt du? Ich möchte etwas verändern.
And I don't feel like that's what we doin', man.
Und ich habe nicht das Gefühl, dass wir das tun, Mann.
Also, I...
Außerdem...
would love to not make minimum wage anymore.
Ich würde liebend gerne nicht mehr den Mindestlohn verdienen.
- [laughs] - I'm broke as fuck.
- [lacht] - Ich bin total pleite.
I'm taking all this shit home and warm it up later.
Ich nehme den ganzen Kram mit nach Hause und wärme ihn später auf.
I don't have a goddamn thing.
Ich besitze gar nichts.
[engine starts, revs]
[Motor startet, Drehzahl steigt]
[mellow, dramatic music playing]
[sanfte, dramatische Musik erklingt]
[car horns honking]
[Autohupen]
[timer clicking]
[Klicken des Timers]
[Mike] Well, you know, it's nighttime now,
[Mike] Nun ja, es ist ja jetzt Nacht.
so it's 'bout to get really weird.
Es wird also gleich richtig seltsam.
- Weird. - Weird how?
- Seltsam. - Seltsam inwiefern?
[dispatch] Medic 42, respond to A143 Orange Avenue
[Leitstelle] Rettungswagen 42, bitte rücken Sie zu A143 Orange Avenue aus
for a psychiatric patient.
für einen psychiatrischen Patienten.
Shit, man. It's the president.
Scheiße, Mann. Das ist der Präsident.
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[roars] I'm the president of the United States!
[brüllt] Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
Ah! Shit! He hit me in my nuts!
Mist! Er hat mir in die Eier getreten!
Mike! Help! Mike!
Mike! Hilfe! Mike!
Get your hands off my friend, motherfucker!
Lass die Finger von meinem Freund, du Arschloch!
- [Randy] Mike! - [all shouting]
- [Randy] Mike! - [alle rufen]
- [grunting] - [Mike] Ah!
- [Grunzen] - [Mike] Ah!
Hit him with something!
Besiege ihn mit irgendetwas!
Not fruit! Don't hit him with fruit!
Nicht mit Obst! Bewerft ihn nicht mit Obst!
Call another ambulance!
Rufen Sie einen anderen Krankenwagen!
[Mike] Charlie, we're trying to fucking help you!
[Mike] Charlie, wir versuchen dir verdammt nochmal zu helfen!
- Stop it! - [Charlie] I'm the president!
- Hör auf damit! - [Charlie] Ich bin der Präsident!
I'm the president of the United States!
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
This is what happened last time. [screams]
Genau das ist letztes Mal passiert. [Schreie]
So that is why we gotta get him in the ambulance peacefully
Deshalb müssen wir ihn friedlich in den Krankenwagen bringen.
or he will kick the living shit out of us.
Oder er wird uns ordentlich vermöbeln.
He sounds like he needs to be in a psychiatric facility.
Er klingt, als ob er in eine psychiatrische Klinik müsste .
No, no, no, no, no. Look, he's a sweetheart, man.
Nein, nein, nein, nein, nein. Schau mal, er ist ein Schatz, Mann.
He don't mean any harm, you know?
Er meint es nicht böse, weißt du?
That's usually when he's on his meds.
Das ist normalerweise der Fall , wenn er seine Medikamente nimmt.
Now, if he's off his meds, it's a different story.
Wenn er seine Medikamente absetzt, ist das eine andere Geschichte.
Plus it's the end of the month.
Und außerdem ist Monatsende.
What happens at the end of the month?
Was geschieht am Ende des Monats?
Look, the system give him 20 pills a month, right?
Schau mal, das System gibt ihm 20 Pillen pro Monat, richtig?
But there's 30 days in a month.
Aber ein Monat hat 30 Tage.
What do you think Charlie do with those other ten days?
Was glaubst du, was Charlie mit den anderen zehn Tagen anfangen wird?
- [sighs] - Loses his shit.
- [seufzt] - Verliert völlig die Fassung.
Sometimes he makes it to the end of the month,
Manchmal schafft er es bis zum Monatsende.
sometimes he don't.
Manchmal tut er es nicht.
Right now look like he didn't.
Im Moment sieht es so aus, als ob er es nicht getan hätte.
So we're not calling PD?
Wir rufen also nicht die Polizei?
- No.
- Nein, nein.
Look, look, look. Charlie is a 6'6" Black man
Schaut mal, schaut mal! Charlie ist ein 1,98 m großer schwarzer Mann.
with mental health issues.
mit psychischen Problemen.
Would you call the police?
Würden Sie die Polizei rufen?
- [siren chirping] - [indistinct chatter]
- [Sirenengeheul] - [undeutliches Geplapper]
Hey, Mike, kill the lights.
Hey Mike, mach das Licht aus.
We don't wanna set him off any more than he already is.
Wir wollen ihn nicht noch mehr auf die Palme bringen, als er es ohnehin schon ist.
[shatters loudly]
[zersplittert laut]
I'm the president of the United States!
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
[door slams]
[Tür knallt zu]
I hate the end of the month.
Ich hasse das Monatsende.
- [loud banging] - [Charlie grunts]
- [lautes Hämmern] - [Charlie grunzt]
[Charlie roars]
[Charlie brüllt]
- Wait, wait, wait. - [glass shattering]
- Warte, warte, warte. - [Glas zerspringt]
- [Charlie grunts] - Hey.
- [Charlie grunzt] - Hey.
- You have all your teeth? - Yeah.
- Hast du noch alle deine Zähne? - Ja.
Then you're gonna wanna stay about, oh, I don't know...
Dann wirst du wohl ungefähr so ​​lange bleiben wollen, ach, ich weiß auch nicht...
- Oh. - ...that far back.
- Oh. - ...so weit zurück.
Alright. Alright.
Okay. Okay.
Alright, look.
Okay, schau mal.
- Y'all ready? - Ready.
- Seid ihr alle bereit? - Bereit.
Okay, I'm 'bout to knock.
Okay, ich klopfe jetzt.
- [Charlie yells] - [loud clattering]
- [Charlie schreit] - [lautes Klappern]
- [Mike] Secret Service! - [roars]
- [Mike] Geheimdienst! - [brüllt]
- [all exclaim] - Shit.
- [alle rufen aus] - Scheiße.
- [breathing heavily] - Uh, h-hey, Mr. President.
- [schwer atmend] - Äh, h-hey, Herr Präsident.
Look, look, um... The Secret Service, man.
Schau mal, schau mal, ähm... Der Secret Service, Mann.
We here to evacuate you and take you to the White House.
Wir sind hier, um Sie zu evakuieren und ins Weiße Haus zu bringen.
What about the first lady and the vice president?
Und wie steht es mit der First Lady und dem Vizepräsidenten?
We're gonna send a second chopper.
Wir werden einen zweiten Hubschrauber schicken.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
We're not leaving anyone behind.
Wir lassen niemanden zurück.
- Okay. - [Randy] Okay?
- Okay. - [Randy] Okay?
- Top secret. - Top secret, so lay low.
- Streng geheim. - Streng geheim, also haltet euch bedeckt.
Come. Sir.
Kommen Sie, Sir.
- Come on. - Please. Please. Come. Come.
- Komm schon. - Bitte. Bitte. Komm. Komm.
Come on.
Aufleuchten.
Stay low. Stay low. Watch for snipers, sir.
Bleiben Sie unten. Bleiben Sie unten. Achten Sie auf Scharfschützen, Sir.
Right this way, sir. Right this way.
Hier entlang, Sir. Hier entlang.
- Here we go. - No.
- Los geht's. - Nein.
- [Mike] It's the chopper.
- [Mike] Es ist der Hubschrauber.
Hey, show him that it's the chopper. Like...
Hey, zeig ihm , dass es der Hubschrauber ist. So wie...
The chopper's right here, sir.
Der Hubschrauber ist direkt hier, Sir.
[imitates helicopter blades whirring]
[ahmt das Surren von Hubschrauberrotoren nach ]
Right this way. [continues imitation]
Hier entlang. [ahmt weiter nach]
Come on, man. You got this. Come on. It's good.
Komm schon, Mann. Du schaffst das. Komm schon. Es ist gut.
Alright, we got Mr. President with us.
Okay, wir haben den Präsidenten bei uns.
- Come on, sir. - [police siren chirps]
- Los, Sir. - [Polizeisirene ertönt]
[sighs] Shit.
[seufzt] Mist.
- Hey. Hey. Hey. - [Randy] No. Hey. Hey.
- Hey. Hey. Hey. - [Randy] Nein. Hey. Hey.
Officers. Excuse me.
Beamte. Entschuldigen Sie.
Uh, hey, we've got this totally under control, okay?
Äh, hey, wir haben das alles voll im Griff, okay?
This is, uh, a patient of ours.
Das ist, äh, ein Patient von uns.
He's having an episode right now.
Er hat gerade einen Anfall.
- [grunts] - There's really, uh...
- [grunzt] - Es gibt da wirklich, äh...
- Calm down. - No reason to panic.
- Beruhige dich. - Es gibt keinen Grund zur Panik.
Just relax.
Entspann dich einfach.
We just came here to help. We got a call.
Wir sind nur hierher gekommen, um zu helfen. Wir haben einen Anruf erhalten.
Just back up.
Einfach zurückfahren.
If you could please turn off your lights.
Könnten Sie bitte Ihre Lichter ausschalten?
- We got a call... - Got a psychiatric patient.
- Wir haben einen Anruf bekommen... - Wir haben einen psychiatrischen Patienten.
The lights are gonna make him really nervous.
Die Lichter werden ihn total nervös machen.
Calm down, alright?
Beruhig dich, ja?
- I'm the president. - I know you are. You are.
- Ich bin der Präsident. - Ich weiß, dass Sie es sind. Das sind Sie.
I'm the president of the United States.
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten.
- We're just here to help. - He's having an episode.
- Wir sind nur hier, um zu helfen. - Er hat einen Anfall.
Just back up. Back it up! Now.
Sichern Sie es einfach. Sichern Sie es! Jetzt.
Listen. But you gotta chill.
Hör zu. Aber du musst dich entspannen.
Just relax, okay? We got you.
Entspann dich einfach, okay? Wir kümmern uns um dich.
- I'm the president. - I know.
- Ich bin der Präsident. - Ich weiß.
- But you gotta stay calm. - I'm the president!
- Aber du musst ruhig bleiben. - Ich bin der Präsident!
- Please.
- Bitte.
- Calm down! - I'm the president!
- Beruhigt euch! - Ich bin der Präsident!
I'm the president of the United States!
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
- Whoa! - No, no, no, no, no!
- Hoppla! - Nein, nein, nein, nein, nein!
- [overlapping shouting] - [dogs barking]
- [überlappende Rufe] - [Hundegebell]
- I'm the president! - Hey, chill! Chill! Chill!
- Ich bin der Präsident! - Hey, beruhigt euch! Beruhigt euch! Beruhigt euch!
Calm him down.
Beruhige ihn.
No. Please. You do not have to do this.
Nein. Bitte. Das müssen Sie nicht tun.
- Ma'am, back up. - Okay.
- Ma'am, bitte treten Sie einen Schritt zurück. - Okay.
Please, you've gotta put the guns down!
Bitte, ihr müsst die Waffen niederlegen!
He's not a danger!
Von ihm geht keine Gefahr aus!
- I'm the president! - Now!
- Ich bin der Präsident! - Jetzt!
- Come on!
- Los geht's!
- I'm the president! - Calm him down, or I will!
- Ich bin der Präsident! - Beruhige ihn, oder ich werde es tun!
- I will! Okay. Okay. - Right now! Or we will.
- Ja, mache ich! Okay. Okay. - Jetzt sofort! Oder wir machen es.
- Okay, let me-- - Right now!
- Okay, lassen Sie mich – - Sofort!
- Hey. Hey. Hey. Calm down. - [grunting breaths]
- Hey. Hey. Hey. Beruhig dich. - [stöhnendes Atmen]
Look at me. Look at me.
Schau mich an. Schau mich an.
Look at me. Calm-- You gotta calm down, man.
Sieh mich an. Ruhig – du musst dich beruhigen, Mann.
Please, please calm down for me.
Bitte, bitte beruhigen Sie sich für mich.
- Okay? - [breathing slows]
- Okay? - [Atem verlangsamt sich]
[quietly] Please calm down. They don't give a fuck, man.
[leise] Beruhig dich bitte. Die scheren sich einen Dreck darum, Mann.
But I give a fuck, okay?
Aber das ist mir scheißegal, okay?
Hey, hey, Mr. President.
Hey, hey, Herr Präsident.
Charlie.
Charlie.
I see you, okay?
Ich sehe dich, okay?
I see you and I got you.
Ich sehe dich und ich verstehe dich.
But you gotta calm down, okay?
Aber du musst dich beruhigen, okay?
I don't want anything to happen to you.
Ich wünsche dir nichts.
I won't let nothin' happen to you.
Ich werde dafür sorgen , dass dir nichts passiert.
Just calm down. Okay?
Ganz ruhig. Okay?
[breathing heavily] Okay. Okay.
[schwer atmend] Okay. Okay.
Hey...
Hey...
As you can see, he's calmed down, okay?
Wie Sie sehen können, hat er sich beruhigt, okay?
[breathing heavily] I'm EMS.
[schwer atmend] Ich bin vom Rettungsdienst.
That's our ambulance right there. We got him.
Das ist unser Krankenwagen dort. Wir haben ihn.
Okay? He's just havin' an episode today.
Okay? Er hat heute einfach einen Anfall.
Alright?
In Ordnung?
Just put the guns down, alright?
Legt einfach die Waffen weg, okay?
Please.
Bitte.
Okay.
Okay.
Alright.
In Ordnung.
Hey. Hey! Look at me.
Hey! Hey! Schaut mich an!
I'm proud of you, man.
Ich bin stolz auf dich, Mann.
Thank you.
Danke schön.
I'm good.
Mir geht es gut.
[gentle music playing]
[sanfte Musik spielt]
- [Randy] This way. - Everything's fine, okay?
- [Randy] Hier entlang. - Alles in Ordnung, okay?
Just have a seat.
Nehmen Sie einfach Platz.
She's gonna belt you in, okay?
Sie wird dich ordentlich durchrütteln, okay?
We can't take off until we get you belted in, okay?
Wir können erst losfliegen, wenn du angeschnallt bist, okay?
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
I'm the president of the United States!
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
[heartbeat pounding]
[Herzklopfen]
[grim music playing]
[düstere Musik erklingt]
I'm the president of the United States! [grunts]
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten! [grunzt]
I can't fuckin' do the IV!
Ich kann die Infusion verdammt nochmal nicht durchziehen!
- Okay, I got it. Just breathe. - I can't get it!
- Okay, ich hab's kapiert. Einfach atmen. - Ich kapiere es nicht!
I'm the president of the United States!
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
[breathing heavily]
[schwer atmend]
I'm the president of the United States!
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
Randy, can you do me a favor and maybe, um...
Randy, könntest du mir einen Gefallen tun und vielleicht, ähm...
maybe keep the president calm for a little bit?
Vielleicht könnte man den Präsidenten für eine Weile beruhigen ?
Yeah, I'm on it. [clears throat]
Ja, ich kümmere mich darum. [räuspert sich]
County ER, it's, uh, Medic 42.
Kreisnotaufnahme, es ist, äh, Rettungswagen 42.
Can I get a physician on?
Kann ich einen Arzt zugeschaltet bekommen?
[dispatch] Copy. Standby.
[dispatch] Kopie. Bereit.
I need a doctor's permission to administer a sedative.
Ich benötige die Erlaubnis eines Arztes, um ein Beruhigungsmittel verabreichen zu dürfen.
[doctor] This is Dr. Serano. What?
[Arzt] Hier spricht Dr. Serano. Was?
Uh, yeah, Dr. Serano, this is Paramedic Randy.
Äh, ja, Dr. Serano, hier spricht Rettungssanitäter Randy.
Uh, currently en route to your facility,
Äh, befindet sich derzeit auf dem Weg zu Ihrer Einrichtung,
and an emergent psychiatric patient.
und ein psychiatrischer Notfallpatient.
Patient was uncontrollable at scene
Der Patient war am Unfallort nicht zu bändigen.
and actively fighting the restraints.
und aktiv gegen die Einschränkungen ankämpfen.
Uh, blood pressure 172 over 100.
Äh, Blutdruck 172 zu 100.
Seeking two milligrams of atropine for sedation.
Ich benötige zwei Milligramm Atropin zur Sedierung.
- Wait. - [Dr. Serano] Atropine?
- Moment. - [Dr. Serano] Atropin?
Yeah, for sedation. Yes.
Ja, zur Beruhigung. Ja.
[Dr. Serano] Atropine?
[Dr. Serano] Atropin?
Do you mean Ativan?
Meinen Sie Ativan?
Are you trying to kill your patient, Paramedic Randy?
Wollen Sie Ihren Patienten etwa töten, Sanitäter Randy?
Fuck!
Scheiße!
Ativan. Yes, Ativan.
Ativan. Ja, Ativan.
Two milligrams for sedation.
Zwei Milligramm zur Sedierung.
Uh, ETA ten minutes.
Äh, voraussichtliche Ankunftszeit zehn Minuten.
[Dr. Serano] Wonderful.
[Dr. Serano] Wunderbar.
Try not to murder anyone on the way.
Versuche, unterwegs niemanden umzubringen .
Fuck.
Scheiße.
It had to be Serano. Fuck!
Es musste Serano sein. Verdammt!
[music intensifies]
[Die Musik wird intensiver]
[music fades]
[Musik blendet aus]
[can clatters]
[Dosenklappern]
[clears throat]
[räuspert sich]
Shit! You scared me.
Mist! Du hast mich erschreckt.
[sighs] Oh, please.
[seufzt] Ach, bitte.
Give me a fuckin' break.
Lasst mich verdammt nochmal in Ruhe.
Hey. You know, there are three other hospitals in this area.
Hey. Weißt du, es gibt hier in der Gegend noch drei weitere Krankenhäuser.
Why don't you drop your patients in one of them, huh?
Warum bringen Sie Ihre Patienten nicht einfach in eine davon?
It's a busy night. It's not up to me.
Es ist eine stressige Nacht. Ich habe darauf keinen Einfluss.
[chuckles sardonically]
[lacht spöttisch]
You take care of what, one patient at a time?
Sie betreuen also jeweils einen Patienten?
I got 25 full beds in there, man.
Ich hab da 25 vollwertige Betten reingekriegt, Mann.
I got a waiting room with an eight-hour wait.
Ich bekam einen Warteraum mit einer Wartezeit von acht Stunden.
I got emergency codes going off upstairs constantly.
Im Obergeschoss gehen ständig Notrufe los .
I got an administration that won't hire enough staff,
Ich habe eine Verwaltung , die nicht genügend Personal einstellt.
and simultaneously tell me that I gotta be fuckin' nicer?
und mir gleichzeitig sagen , dass ich verdammt netter sein muss?
[chuckles] I gotta be nicer and I gotta be faster.
[lacht] Ich muss netter und schneller sein.
This whole building is on my shoulders, man.
Dieses ganze Gebäude lastet auf meinen Schultern, Mann.
And now, now I gotta take time to fix your mistakes.
Und jetzt muss ich mir die Zeit nehmen, deine Fehler zu beheben.
Well, I got a better idea.
Nun, ich habe eine bessere Idee.
Maybe you take your bullshit patients
Vielleicht nimmst du deine Bullshit-Patienten
somewhere the fuck else.
Irgendwohin verdammt noch mal.
[PA] Dr. Serano, come to emergency, please.
[PA] Dr. Serano, bitte kommen Sie in die Notaufnahme.
Well, you'll excuse me.
Nun, entschuldigen Sie mich.
I gotta go back to never being done.
Ich muss wieder dazu zurückkehren , nie fertig zu werden.
Alright, here we go.
Okay, los geht's.
- Let's go. - [Randy] Watch this.
- Los geht's. - [Randy] Schau dir das an.
- Yeah. Yeah. - Can you handle the heat?
- Ja. Ja. - Kannst du die Hitze aushalten?
I got it, playboy. Come on, now.
Ich hab's kapiert, Playboy. Na los.
- [metallic clink] - Oh!
- [metallisches Klirren] - Oh!
[can clattering]
[Dosenklappern]
- Whoo! - Oh, yeah?
- Whoo! - Oh, ja?
- That's not a home run. - That's a home run, man.
- Das ist kein Homerun. - Das ist ein Homerun, Mann.
You didn't even make it to the sidewalk.
Du hast es nicht einmal bis zum Bürgersteig geschafft.
Went right over your head.
Das ist dir völlig entgangen.
The gutter is the home run line.
Die Rinne ist die Home-Run-Linie.
- That's bullshit. - Oh, shit. That ain't bullshit.
- Das ist Quatsch. - Oh, Mist. Das ist kein Quatsch.
That's a fuckin' home run.
Das ist ein absoluter Volltreffer.
- Don't be a hater. - Go get your ball.
Sei kein Hater. Hol dir deinen Ball.
- I'm up. - No. No. What...
- Ich bin wach. - Nein. Nein. Was...
Know something? This is crazy that this is...
Wisst ihr was? Es ist doch verrückt, dass das so ist...
We been doin' this silly shit for three years now.
Wir machen diesen Blödsinn jetzt schon seit drei Jahren.
You gon' miss me?
Wirst du mich vermissen?
Oh...
Oh...
We're gonna see each other. We'll hang out.
Wir werden uns sehen. Wir werden etwas zusammen unternehmen.
What you mean? We don't hang out.
Was meinst du? Wir treffen uns nicht.
Yeah, we do. What are we doin' right now?
Ja, das tun wir. Was machen wir gerade?
Dude, this don't count. We're at work.
Alter, das zählt nicht. Wir sind auf der Arbeit.
- This is fun, it's friendship. - This is work.
- Das macht Spaß, das ist Freundschaft. - Das ist Arbeit.
- This is not hanging out. - This is...
Das ist kein Herumhängen. Das ist...
This is EMS shit, man.
Das ist echt nerviger Rettungsdienst-Scheiß, Mann.
I don't know shit about you.
Ich weiß gar nichts über dich.
We don't even talk like that.
Wir reden gar nicht so miteinander.
What type of shit you want me to ask?
Was für einen Scheiß soll ich fragen?
Like, how's your mom doing? Or...
Wie geht es deiner Mutter? Oder...
if your lawn is being tended to.
wenn Ihr Rasen gepflegt wird.
If you have a lawn. I don't even know...
Wenn man einen Rasen hat. Ich weiß gar nicht...
My mom is dead and I don't have a lawn.
Meine Mutter ist tot und ich habe keinen Rasen.
And... I don't know. What else?
Und... ich weiß nicht. Was noch?
Goddamn, man. We're just coworkers, man.
Verdammt nochmal, Mann. Wir sind doch nur Kollegen, Mann.
You act like I'm like your best friend or something.
Du tust ja so, als wäre ich deine beste Freundin oder so.
- [Mike laughs] - [laughs nervously]
- [Mike lacht] - [lacht nervös]
Come on.
Aufleuchten.
Pfft.
Pfft.
- Oh, shit, I'm your best friend. - Okay, who's up?
- Oh Mist, ich bin dein bester Freund. - Okay, wer ist dran?
I have a lot of friends.
Ich habe viele Freunde.
I have a lot of...
Ich habe eine Menge...
- lot of really... good friends. - [dispatch] Medic 42, respond.
- viele wirklich... gute Freunde. - [Leitstelle] Sanitäter 42, bitte ausrücken.
- Damnit. I'm his best friend. - [Randy] Medic 42 responding.
- Verdammt. Ich bin sein bester Freund. - [Randy] Sanitäter 42 antwortet.
- That sucks. - You're not my best friend!
- Das ist echt blöd. - Du bist nicht mein bester Freund!
- Jerry's my best friend. - Who's Jerry?
- Jerry ist mein bester Freund. - Wer ist Jerry?
- Who the fuck is Jerry? - Jerry's my cousin.
- Wer zum Teufel ist Jerry? - Jerry ist mein Cousin.
He lives in Tempe.
Er wohnt in Tempe.
- [siren wailing] - [timer clicking]
- [Sirenengeheul] - [Timerklicken]
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
[grunts]
[Grunzen]
That's why we don't run.
Deshalb laufen wir nicht.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
Excuse us. Comin' through.
Entschuldigen Sie uns. Wir kommen durch.
Excuse us. Thank you.
Entschuldigen Sie. Danke.
[woman whimpering]
[Frau wimmert]
What happened?
Was ist passiert?
Hit with a line drive right in the chest and passed out.
Von einem harten Schlag direkt in die Brust getroffen und ohnmächtig geworden.
- I got it. Thank you. - Are you his father?
- Ich hab's verstanden. Danke. - Sind Sie sein Vater?
No. [continues in Spanish]
Nein. [wird auf Spanisch fortgesetzt]
[Randy] Uncle. Uh...
[Randy] Onkel. Äh...
Uh, do you know if he has any, uh, medical problems?
Äh, wissen Sie, ob er irgendwelche, äh, gesundheitlichen Probleme hat?
Uh, problemas...
Äh, Probleme...
[speaking in Spanish]
[spricht Spanisch]
[responds in Spanish]
[antwortet auf Spanisch]
[Jessica] Yeah, none that he knows.
[Jessica] Ja, keiner, den er kennt.
[uncle continues in Spanish]
[Onkel spricht weiter Spanisch]
[Jessica responds in Spanish]
[Jessica antwortet auf Spanisch]
Did the AED shock him?
Hat der AED ihn geschockt?
[coach] Yeah, twice now.
[Trainer] Ja, jetzt schon zum zweiten Mal.
- [Randy] Did he wake up at all? - [coach] No.
- [Randy] Ist er überhaupt aufgewacht? - [Trainer] Nein.
Let's hold CPR.
Lasst uns die Herz-Lungen-Wiederbelebung unterbrechen.
[beeping]
[Piepton]
Okay, he's in V-fib.
Okay, er hat Kammerflimmern.
- Charging. - [beeping]
- Wird geladen. - [Piepton]
Okay. Clear.
Okay. Alles klar.
- Clear. - [Mike] Clear.
- Klar. - [Mike] Klar.
[defibrillator clicks]
[Defibrillatorklicks]
Okay, Mike, continue CPR.
Okay, Mike, mach weiter mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung.
How long was he down before you started CPR?
Wie lange lag er bewusstlos, bevor Sie mit der Reanimation begonnen haben?
We thought he just had the wind knocked out of him--
Wir dachten, ihm sei nur die Luft weggeblieben.
- Yeah, how long exactly? - I don't know, maybe a minute.
- Ja, wie lange genau? - Ich weiß nicht, vielleicht eine Minute.
Okay, that's good enough.
Okay, das reicht.
[coughs]
[hustet]
Ho! Ho! Ho!
Ho! Ho! Ho!
We have a pulse.
Wir haben einen Puls.
- My chest hurts. - [Randy] Oh. Hey-hey, buddy.
- Meine Brust schmerzt. - [Randy] Oh. Hey-hey, Kumpel.
- What's his name? - [speaks in Spanish] Vicente.
- Wie heißt er? - [spricht Spanisch] Vicente.
Vicente, hey. My name's Randy,
Hallo Vicente. Mein Name ist Randy.
and we're gonna be taking care of you, okay?
Und wir werden uns um dich kümmern, okay?
[gentle, solemn music playing]
[Sanfte, feierliche Musik erklingt]
[gentle music continues]
[Sanfte Musik setzt ein]
- [music fades] - [siren wailing]
- [Musik blendet aus] - [Sirenengeheul]
[Randy] Hey, spike that for me?
[Randy] Hey, kannst du das für mich abwürgen?
Get a blood pressure.
Lassen Sie Ihren Blutdruck messen.
Am I gonna die?
Werde ich sterben?
We're gonna do everything in our power
Wir werden alles in unserer Macht Stehende tun.
to make sure that doesn't happen.
um sicherzustellen, dass das nicht passiert.
Alright?
In Ordnung?
My chest hurts.
Meine Brust schmerzt.
[Randy] There's no easy way to say this, Vicente.
[Randy] Es gibt keinen einfachen Weg , das zu sagen, Vicente.
Your heart got hit with a baseball
Dein Herz wurde von einem Baseball getroffen
and it stopped. That's why your chest hurts.
Und dann hörte es auf. Deshalb schmerzt deine Brust.
In the exact millisecond, your heart got hit
Im exakten Augenblick, als dein Herz getroffen wurde
just as it was contracting.
gerade als es sich zusammenzog.
It's like the ball reached out
Es ist, als ob der Ball nach außen gegriffen hätte.
and sucker-punched your heart.
und hat dir mitten ins Herz geschlagen.
It's a one-in-a-million chance.
Das ist eine Chance von eins zu einer Million.
And as a matter of fact, after all this,
Und tatsächlich, nach alldem,
I would go buy a lottery ticket if I were you.
Ich würde an deiner Stelle ein Lottoticket kaufen .
So... am I gonna die?
Also... werde ich sterben?
You're with us now, and our job is to keep you healthy.
Sie sind jetzt bei uns, und unsere Aufgabe ist es, Sie gesund zu halten.
Okay? So just lie there and relax.
Okay? Dann leg dich einfach hin und entspann dich.
BP's 90 over 60.
BPs 90 zu 60.
[Randy] Okay. That's not a bad start.
[Randy] Okay. Das ist kein schlechter Anfang.
You're gonna feel a little sting.
Du wirst ein leichtes Stechen spüren.
Gonna get an IV started.
Ich werde einen intravenösen Zugang legen.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Okay.
Okay.
Now... you having any trouble breathing?
Nun... haben Sie irgendwelche Atembeschwerden?
[Vicente] A little. My chest hurts.
[Vicente] Ein bisschen. Meine Brust schmerzt.
Any pain anywhere else?
Haben Sie sonst noch Schmerzen?
No. Not really.
Nein. Nicht wirklich.
You have any medical problems?
Haben Sie irgendwelche gesundheitlichen Probleme?
- [Vicente] No. - On any meds? Any allergies?
- [Vicente] Nein. - Nehmen Sie Medikamente ein? Haben Sie Allergien?
- No? Okay.
- Nein? Okay.
- How old are you again? - Eleven.
- Wie alt bist du nochmal? - Elf.
- [Randy] Are you married? - What?
- [Randy] Bist du verheiratet? - Was?
- No. - [Randy] I get it.
- Nein. - [Randy] Ich verstehe.
You're not ready to settle. You wanna play the field.
Du bist noch nicht bereit, dich festzulegen. Du willst dich noch austoben.
You wanna keep your options open.
Du willst dir alle Optionen offenhalten.
That commitment is scary.
Diese Verpflichtung ist beängstigend.
I get it. I'm with you. Pound it.
Ich verstehe. Ich bin ganz deiner Meinung. Hau drauf!
Boom. [chuckles]
Bumm. [lacht]
I'm gonna call the hospital. You just lie there and relax.
Ich rufe im Krankenhaus an. Du kannst einfach liegen bleiben und dich entspannen.
So... am I gonna die?
Also... werde ich sterben?
[exhales heavily]
[atmet schwer aus]
You're gonna be alright.
Es wird alles gut.
Promise.
Versprechen.
[ambulance horn honking]
[Hupen des Krankenwagens]
[sighs]
[seufzt]
County ER, Medic 42.
Kreisnotaufnahme, Rettungswagen 42.
[dispatch] Medic 42, this is County. Go ahead.
[Leitstelle] Rettungssanitäter 42, hier ist die Kreispolizei. Bitte fahren Sie.
County, Medic 42 en route to your facility
Landkreis, Rettungswagen 42 ist auf dem Weg zu Ihrer Einrichtung
emergent with 11-year-old patient post-cardiac arrest
Notfallbehandlung eines 11-jährigen Patienten nach Herzstillstand
due to a baseball to the chest.
aufgrund eines Baseballs, der die Brust traf.
Patient was down for approximately a minute
Der Patient lag etwa eine Minute lang am Boden.
before receiving CPR.
vor der Herz-Lungen-Wiederbelebung.
Two shocks by AED, one by me.
Zwei Schocks durch den AED, einer durch mich.
Patient is in sinus tach.
Der Patient befindet sich in Sinustachykardie.
Conscious, alert, oriented times three.
Dreifach bewusst, wachsam, orientiert.
Blood pressure 90 over 60.
Blutdruck 90 zu 60.
ETA approximately seven minutes.
Voraussichtliche Ankunftszeit: ca. sieben Minuten.
[dispatch] County copies.
[dispatch] Kopien für den Landkreis.
[Randy] Medic 42 clear.
[Randy] Sanitäter 42 frei.
Hey, Vicente. So you're quite the baseball player, huh?
Hey, Vicente. Du bist ja ein ganz guter Baseballspieler, was?
What position do they have you playing?
Auf welcher Position spielst du?
[weakly] My chest...
[schwach] Meine Brust...
I feel funny.
Ich fühle mich komisch.
[monitor beeping rapidly]
[Monitor piept schnell]
Start CPR.
Beginnen Sie mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung.
[tense, dramatic music playing]
[Spannungsvolle, dramatische Musik erklingt]
Charging.
Laden.
[defibrillator beeping]
[Defibrillator piept]
- Clear.
- Klar.
- [defibrillator tone whirring]
- [Defibrillator-Ton]
[defibrillator clicks]
[Defibrillatorklicks]
County ER, Medic 42.
Kreisnotaufnahme, Rettungswagen 42.
[dispatch] Medic 42, go ahead.
[Leitstelle] Sanitäter 42, bitte fahren Sie.
Update: Patient is back in cardiac arrest.
Update: Der Patient hat erneut einen Herzstillstand.
Uh, ETA two minutes.
Äh, voraussichtliche Dauer zwei Minuten.
[music intensifies]
[Die Musik wird intensiver]
- What do you need? - Let's get him outta here.
- Was brauchst du? - Lasst uns ihn hier rausholen.
- You stay in. - Comin' out.
- Du bleibst drinnen. - Ich komme raus.
[Randy] Okay, we're good.
[Randy] Okay, alles klar.
- [woman] Comin' through. - [man] Comin'. Excuse us.
- [Frau] Ich komme durch. - [Mann] Ich komme. Entschuldigen Sie uns.
- Watch out. - What was his last pressure?
- Vorsicht. - Was war sein letzter Druck?
90 over 60. Pulse 110. About 20 breaths a minute.
90 zu 60. Puls 110. Ungefähr 20 Atemzüge pro Minute.
He was fine and then just went right back into V-fib.
Ihm ging es gut, und dann hatte er plötzlich wieder Kammerflimmern.
Uh, 11-year-old child, male,
Äh, ein 11-jähriges Kind, männlich,
hit in the chest with a baseball.
Mit einem Baseball in die Brust getroffen .
Was down for about a minute before they started CPR.
Er lag etwa eine Minute lang bewusstlos, bevor mit der Reanimation begonnen wurde.
Shocked three times,
Dreimal geschockt,
became alert and conscious three times.
Er war dreimal wach und bei Bewusstsein .
Went back into V-fib, he was defibbed at 200.
Er erlitt erneut Kammerflimmern und wurde bei einem Puls von 200 defibrilliert.
One milligram of epi, shocked again,
Ein Milligramm Epi, erneut geschockt.
second milligram of epi.
zweites Milligramm Epi.
He's currently asystolic.
Er ist derzeit asystolisch.
- [nurse] Do we have a name? - Vicente.
- [Krankenschwester] Haben wir einen Namen? - Vicente.
That-that's all we-- That's all we have is Vicente.
Das – das ist alles, was wir haben – das ist alles, was wir haben, ist Vicente.
You got half a name? Great work.
Du hast einen halben Namen? Großartige Leistung.
[chatter in ER]
[Chat in der Notaufnahme]
Hey.
Hey.
Thought you'd wanna know. Your patient didn't make it.
Ich dachte, Sie wollten es wissen. Ihr Patient hat es nicht geschafft.
Thanks, Colette.
Danke, Colette.
[somber music playing]
[düstere Musik erklingt]
Yeah, that sucks.
Ja, das ist echt blöd.
[Jessica] You were great with him, Randy.
[Jessica] Du warst großartig mit ihm, Randy.
No, I wasn't.
Nein, das war ich nicht.
[Jessica] Yeah... You were.
[Jessica] Ja... Das warst du.
You didn't make a single mistake.
Du hast keinen einzigen Fehler gemacht.
It's not your fault.
Es ist nicht deine Schuld.
You did nothing wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
I made a big fucking mistake.
Ich habe einen verdammt großen Fehler gemacht.
I told a boy he was gonna live and he died.
Ich sagte einem Jungen, er würde leben, und er starb.
It's a rookie fucking move, and I knew better.
Das ist ein totaler Anfängerfehler, und ich hätte es besser wissen müssen.
But Goddamnit, he just kept...
Aber verdammt noch mal, er hörte einfach nicht auf...
asking... [sighs] ...and asking.
fragt... [seufzt] ...und fragt immer wieder.
That boy died...
Dieser Junge ist gestorben...
thinking I was gonna save him.
Ich dachte, ich würde ihn retten.
I have to live with that for the rest of my life.
Damit muss ich den Rest meines Lebens leben.
And that's...
Und das ist...
why we build a wall.
Warum wir eine Mauer bauen.
Not to keep people out
Nicht um Menschen fernzuhalten
but to keep shit like that inside.
aber um so einen Scheiß für sich zu behalten.
[thunder rumbling distantly]
[Donner grollt in der Ferne]
[car horn honking nearby]
[Autohupen in der Nähe]
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
[siren wailing in distance]
[Sirenengeheul in der Ferne]
[music fades]
[Musik blendet aus]
This job breaks everybody.
Dieser Job macht jeden kaputt.
[dramatic music playing]
[dramatische Musik erklingt]
[Randy] All we wanna do is save your life.
[Randy] Wir wollen doch nur dein Leben retten.
- [coughs] - Oh! Shit!
- [hustet] - Oh! Scheiße!
[gasps]
[keucht]
[flatline tone]
[linearer Ton]
[Randy] Some of you...
[Randy] Manche von euch...
don't make it easy.
Mach es ihm nicht zu einfach.
You should be dead five times over...
Du solltest fünfmal tot sein...
[coughs]
[hustet]
[gasps]
[keucht]
[flatline tone]
[linearer Ton]
...but no matter how many times
...aber egal wie oft
you brush with death...
Du bist dem Tod nur knapp entronnen...
you refuse to die.
Du weigerst dich zu sterben.
Respect.
Respekt.
Others of you, we do everything right...
Wir anderen machen alles richtig...
[monitor beeping]
[Piepton vom Monitor]
...and you die on us anyway.
...und du stirbst uns trotzdem.
What the fuck?
Was zum Teufel?
We see you struggling.
Wir sehen, dass Sie kämpfen.
They can't deny you service...
Sie können Ihnen den Service nicht verweigern...
but they can bankrupt you.
Aber sie können dich in den Ruin treiben.
- Wait. Who had the blister? - She did.
- Moment mal. Wer hatte die Blase? - Sie.
You? Okay.
Und du? Okay.
We carry you on our backs,
Wir tragen euch auf unseren Rücken,
every one of us,
jeder von uns
and you crush us a little more every day
und du zerquetschst uns jeden Tag ein bisschen mehr
until you grind us down to a nub.
bis ihr uns bis auf einen Stumpf abgenutzt habt.
This is all part of the job,
Das gehört alles zum Job.
so you deal with it.
Also musst du damit klarkommen.
You compartmentalize it.
Man unterteilt es in verschiedene Bereiche.
You eat shit and shove it down, down, down,
Du isst Scheiße und schiebst sie runter, runter, runter.
until one day you wake up and you say,
Bis du eines Tages aufwachst und sagst:
you know what?
Weißt du was?
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
Fuck the patients.
Scheiß auf die Patienten.
Fuck the nurses.
Scheiß auf die Krankenschwestern.
[chatter]
[Gerede]
Fuck the doctors.
Scheiß auf die Ärzte.
Fuck this ratty-ass hospital!
Scheiß auf dieses verkommene Dreckskrankenhaus!
Fuck all the blood and shit and puke.
Scheiß auf das ganze Blut , den Dreck und das Erbrochene.
Fuck your documentation!
Scheiß auf deine Dokumentation!
Fuck the fakers.
Scheiß auf die Fälscher.
Fuck the bullshit calls.
Scheiß auf die blöden Anrufe.
Fuck every shoplifter who got caught
Scheiß auf jeden Ladendieb, der erwischt wurde!
and pretended to pass out.
und tat so, als ob er ohnmächtig würde.
- [soft snap] - Ah! Ah!
- [leises Schnalzen] - Ah! Ah!
- Come on. - Get up.
- Na los. - Steh auf.
- [fire horn blares] - Fuck the fire department.
- [Feuerwehrhorn ertönt] - Scheiß auf die Feuerwehr.
Fuck the PD.
Scheiß auf die Polizei.
I know my rights. I know my rights!
Ich kenne meine Rechte. Ich kenne meine Rechte!
Fuck every 2:00 a.m. drunk who think they know the law.
Scheiß auf jeden Betrunkenen um 2 Uhr nachts, der meint, er kenne das Gesetz.
Fuck the bystanders, the rubberneckers,
Scheiß auf die Umstehenden, die Gaffer,
the lookie-loos.
die Schaulustigen.
Fuck the dead ones.
Scheiß auf die Toten.
Fuck the live ones.
Scheiß auf die Lebenden.
Fuck this bullshit pay.
Scheiß auf diesen Scheißlohn!
Fuck me! Fuck you!
Verpiss dich! Verpiss dich!
Fuck this job!
Scheiß auf diesen Job!
[music ends abruptly]
[Die Musik endet abrupt.]
Fuck everyone,
Scheiß auf alle!
except the kid who just wanted to play baseball.
außer dem Jungen, der einfach nur Baseball spielen wollte.
Exit paperwork.
Austrittspapiere.
You don't have to sign it.
Sie müssen es nicht unterschreiben.
[chatter nearby]
[Gerede in der Nähe]
[pen scratching on paper]
[Kratzer eines Stiftes auf Papier]
[clipboard slides]
[Zwischenablage-Folien]
- [sighs] I'm goin' home. - Randy...
– [seufzt] Ich gehe nach Hause. – Randy…
Please don't go out like this.
Bitte geh nicht so aus dem Haus.
Just leaving without even finishing your last shift?
Einfach gehen, ohne die letzte Schicht überhaupt beendet zu haben?
Don't go out like a chump.
Verhalte dich nicht wie ein Idiot.
[solemn music playing]
[feierliche Musik erklingt]
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
Mike, turn on the lights.
Mike, mach das Licht an.
Randy, come on, now. You...
Randy, komm schon. Du...
You know I can't do that unless we get a call.
Du weißt, dass ich das nicht tun kann, solange wir keinen Anruf bekommen.
Come on, man.
Komm schon, Mann.
[sighs]
[seufzt]
Alright.
In Ordnung.
One last time.
Ein letztes Mal.
[solemn music continues]
[feierliche Musik setzt sich fort]
[dispatch] Medic 42, emergency traffic.
[Leitstelle] Rettungsdienst 42, Notfallverkehr.
- You gonna answer that? - No.
- Wirst du das beantworten? - Nein.
Let another crew handle it. Just...
Überlass das einem anderen Team. Einfach...
You know what? Drop me off at home.
Weißt du was? Bring mich nach Hause.
What? Motherfucker, I don't know where you live.
Was? Du Arschloch, ich weiß nicht, wo du wohnst.
- [splutters] - [dispatch] Medic 42, respond.
- [Stottern] - [Funkleitstelle] Sanitäter 42, bitte reagieren.
[radio chirps]
[Radiogeräusche]
I'll get it.
Ich hole es.
This is Medic 42 responding.
Hier spricht Rettungswagen 42 im Einsatz.
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[airplane engines roaring]
[Flugzeugtriebwerke dröhnen]
[ambulance horn honking]
[Hupen des Krankenwagens]
[jarring tone resonating]
[schriller Ton hallt wider]
[heartbeat pounding]
[Herzklopfen]
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
[heartbeat quickens]
[Herzschlag beschleunigt sich]
[Mike] Come on, man. One more and you're done.
[Mike] Komm schon, Mann. Noch einer, dann ist Schluss.
- [heartbeat quickens further] - [music intensifies]
- [Herzschlag beschleunigt sich weiter] - [Musik wird intensiver]
- [music ends abruptly] - [car horns honking]
- [Musik endet abrupt] - [Autohupen]
Hey, what the hell?!
Hey, was zum Teufel?!
[roar of passing airplane]
[Dröhnen eines vorbeifliegenden Flugzeugs]
Alright, you grab the stuff. I'll check this out.
Okay, schnapp dir die Sachen. Ich schau mir das mal an.
[car horns honking]
[Autohupen]
- What the hell?! - I got you!
- Was zum Teufel?! - Ich hab dich!
[Randy] Where's PD to control these assholes?
[Randy] Wo ist die Polizei , um diese Arschlöcher zu kontrollieren?
[car door alarm dinging]
Autotüralarm
Oh, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
Oh, hoppla, hoppla, hoppla, hoppla!
What the fuck?!
Was zum Teufel?!
That's not good.
Das ist nicht gut.
Fuck.
Scheiße.
[ominous music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
All dead in here.
Hier sind alle tot.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
[airplane engines roaring]
[Flugzeugtriebwerke dröhnen]
[airplane engines whining]
[Heulen der Flugzeugmotoren]
She's got a pulse.
Sie hat einen Puls.
She's breathing.
Sie atmet.
Shallow and ragged.
Oberflächlich und zerfetzt.
- Hold C-spine. - Okay.
- Halswirbelsäule halten. - Okay.
[traffic buzzing past]
[Vorbeirauschender Verkehr]
Okay. Let's roll her on three.
Okay. Würfeln wir sie auf drei.
One, two, three.
Eins zwei drei.
[music intensifies]
[Die Musik wird intensiver]
[grunts]
[Grunzen]
[thunderous roar of passing airplane]
[donnerndes Dröhnen eines vorbeifliegenden Flugzeugs]
[soft, unsettling melody plays]
[Eine leise, beunruhigende Melodie erklingt]
Grab the collar. Keep her breathing.
Pack sie am Halsband. Sorg dafür, dass sie atmen kann.
[intense ominous music playing]
[Intensive, bedrohliche Musik erklingt]
[music softens]
[Musik wird leiser]
[gentle, solemn music playing]
[Sanfte, feierliche Musik erklingt]
Oh, lucky...
Oh, du Glückspilz...
lucky baby.
Glückliches Baby.
How'd you get so lucky? Huh?
Wie hattest du nur so viel Glück? Hä?
- Okay. - [crying]
- Okay. - [weint]
[shushes] It's okay.
[macht leise] Alles gut.
Hey-hey-hey-hey-hey-hey. Oh!
Hey-hey-hey-hey-hey-hey. Oh!
You're a lucky baby.
Du bist ein Glückskind.
- [fire engine horn blaring] - [police sirens wailing]
- [Feuerwehrhupe ertönt] - [Polizeisirenen heulen]
[baby wailing]
[Baby weint]
[music builds]
[Musik steigert sich]
[baby quietens]
[Baby wird ruhig]
- [car engine revs] - [horn honks]
- [Motorgeräusche] - [Hupen]
Stop that car! Whoa! Whoa! Whoa! Whoa!
Halt! Hoppla! Hoppla! Hoppla! Hoppla!
- Hey! Heads up! Heads up! - Oh! Move!
- Hey! Achtung! Achtung! - Oh! Aus dem Weg!
- Move! - [crashes loudly]
- Weg da! - [kracht laut]
[fireman] Hey! Hey!
[Feuerwehrmann] Hey! Hey!
You almost killed us, asshole!
Du hättest uns fast umgebracht, Arschloch!
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
Hey, Jimmy. Take your truck, park it perpendicular,
Hey Jimmy. Nimm deinen Truck und parke ihn quer.
- block that ramp. - Hold on. Wait. What?
- Blockiere die Rampe. - Moment. Warte. Was?
Block off the whole fuckin' freeway!
Sperrt die ganze verdammte Autobahn ab!
- No one gets through! - [airplane roaring]
- Niemand kommt durch! - [Flugzeuglärm]
Oh, shit.
Oh Scheiße.
[horn blaring]
[Hupe ertönt]
County, Medic 42. Do you have another unit incoming?
Landkreis, Rettungswagen 42. Erwarten Sie eine weitere Einheit?
[dispatch] Negative.
[dispatch] Negativ.
Next available unit is 15 minutes.
Die nächste verfügbare Einheit ist in 15 Minuten verfügbar.
Want us to start a second unit?
Sollen wir eine zweite Einheit starten?
Negative. We're taking the baby with us.
Nein. Wir nehmen das Baby mit.
[thunderous roar of passing airplane]
[donnerndes Dröhnen eines vorbeifliegenden Flugzeugs]
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[ambulance horn honking]
[Hupen des Krankenwagens]
[music intensifies]
[Die Musik wird intensiver]
[shrill wailing]
[schrilles Wehklagen]
- Good lung sounds. - [Randy] Good.
- Gute Lungengeräusche. - [Randy] Gut.
A crying baby is a healthy baby.
Ein weinendes Baby ist ein gesundes Baby.
Alright, switch with me.
Okay, tausche mit mir.
Your job is airway.
Ihre Aufgabe ist die Sicherstellung der Atemwege.
Keep her breathing at all costs.
Sie muss unbedingt atmen können.
Let's see if she takes an OPA.
Mal sehen, ob sie einen OPA-Test macht.
[Jessica] Yeah, she took it. No gag reflex.
[Jessica] Ja, sie hat es genommen. Kein Würgereiz.
Mom's got a lot of rib fractures and head lacs.
Meine Mutter hat viele Rippenbrüche und Kopfverletzungen.
Oh, she's gagging on the OPA, but it's intermittent.
Oh, sie würgt an dem OPA, aber es tritt nur zeitweise auf.
- Should I take it out? - Yeah, take it out.
- Soll ich es herausnehmen? - Ja, nimm es heraus.
She's had too much trauma already.
Sie hat schon zu viel Trauma erlebt.
Talk to her. See if she can obey commands.
Sprich mit ihr. Schau, ob sie Befehle befolgen kann.
Miss, can you raise your right arm, please?
Fräulein, könnten Sie bitte Ihren rechten Arm heben?
Alright, not bad. Hang on there, Mom.
Na gut, gar nicht schlecht. Halt durch, Mama.
Ma'am, you're in an ambulance.
Ma'am, Sie befinden sich in einem Krankenwagen.
You were in a pretty bad wreck. We have your child. She's okay.
Sie hatten einen schweren Unfall. Wir haben Ihr Kind. Ihr geht es gut.
We're taking you to the hospital.
Wir bringen Sie ins Krankenhaus.
County ER, this is Medic 42.
Notaufnahme des Landkreises, hier spricht Rettungssanitäter 42.
Incoming to your facility, emergent with two patients.
Ein Notfall mit zwei Patienten trifft in Ihrer Einrichtung ein.
One a Level I, the other a stable pediatric.
Einer ist ein Patient der Stufe I, der andere ein stabiler pädiatrischer Patient.
[dispatch] Medic 42, be aware, we're on diversion.
[Leitstelle] Rettungssanitäter 42, Achtung, wir befinden uns auf Umleitung.
We've got way too many patients here.
Wir haben hier viel zu viele Patienten.
You'll have to take them to the ER at University.
Sie müssen sie in die Notaufnahme der Universität bringen.
Uh, negative. Negative.
Äh, negativ. Negativ.
She will not make it to University.
Sie wird es nicht an die Universität schaffen .
Listen up. Got an approximately 30-year-old female,
Hört mal zu. Ich habe da eine ungefähr 30-jährige Frau,
a head-on collision, ejection, massive damage to vehicle.
Frontalzusammenstoß, Herausgeschleudertwerden, massive Beschädigung des Fahrzeugs.
- [dispatch] What's their GCS? - [groans]
- [dispatch] Was ist deren GCS? - [stöhnt]
Well, right now it's a 14, but...
Nun ja, im Moment ist es eine 14, aber...
[dispatch] Your patient doesn't meet Level I criteria.
[dispatch] Ihr Patient erfüllt die Kriterien der Stufe I nicht.
[Randy] Yes, she does!
[Randy] Ja, das tut sie!
We're gonna be there in five minutes,
Wir sind in fünf Minuten da.
so just page out a team.
Dann ruf einfach ein Team auf.
[dispatch] Negative, we are on diversion.
[dispatch] Negativ, wir werden umgeleitet.
Do not come here, understand?
Komm nicht hierher, verstanden?
You need to reroute to a different ER.
Sie müssen zu einer anderen Notaufnahme umgeleitet werden.
We are coming there whether you like it or not!
Wir kommen dorthin , ob es euch passt oder nicht!
So get ready for us!
Macht euch also bereit für uns!
[dramatic, suspenseful music playing]
[dramatische, spannungsgeladene Musik erklingt]
[ambulance siren wailing, horn honking]
[Sirenengeheul, Hupen]
- Hey, Astor? - Yeah?
- Hey, Astor? - Ja?
- Wanna take that baby? - Got it.
- Willst du das Baby haben? - Verstanden.
Meet us inside?
Treffen wir uns drinnen?
Medic 42. What bay?
Sanitäter 42. Welcher Bereich?
Two. But they're not happy.
Zwei. Aber sie sind nicht glücklich.
Serano's on the warpath.
Serano ist auf dem Kriegspfad.
[Randy] No one is happy.
[Randy] Niemand ist glücklich.
No. No. No.
Nein. Nein. Nein.
- Stop. - No, no, no. Doctor, listen.
- Halt! - Nein, nein, nein! Doktor, hören Sie zu!
- This is a 30-something-- - No!
- Das ist eine Dreißigjährige – - Nein!
- A head-on collision. - No. No. No.
- Ein Frontalzusammenstoß. - Nein. Nein. Nein.
The four other passengers are DOA.
Die vier anderen Passagiere sind tot bei Ankunft.
She is not a Level I criteria.
Sie erfüllt nicht die Kriterien der Stufe I.
Do you have any idea how expensive a Level I criteria is?
Haben Sie eine Ahnung, wie teuer die Erfüllung der Kriterien für Level I ist?
Any idea, you idiot?
Irgendeine Idee, du Idiot?
Okay! This patient meets all Level I criteria.
Okay! Dieser Patient erfüllt alle Kriterien der Stufe I.
She's not even intubated!
Sie ist noch nicht einmal intubiert!
You got her bagged? What the hell is that?
Du hast sie dir geschnappt? Was zum Teufel soll das heißen?
This patient is dying, asshole!
Dieser Patient stirbt, Arschloch!
- Now listen to my report! - Asshole?
- Jetzt hören Sie sich meinen Bericht an! - Arschloch?
How 'bout fuck you, asshole!
Wie wär's mit: Fick dich, Arschloch!
- Come on! Come on! - Shit.
- Los jetzt! Los jetzt! - Scheiße.
I will be happy to kick your ass and put you in a bed next to her
Ich werde dir gerne in den Hintern treten und dich neben sie ins Bett stecken.
but you need to listen to my report!
Aber Sie müssen sich meinen Bericht anhören!
How 'bout this? Instead I call your supervisor,
Wie wäre es damit? Stattdessen rufe ich Ihren Vorgesetzten an.
we settle this right now.
Wir klären das jetzt.
Who the fuck do you think you are?
Für wen hältst du dich eigentlich?
Excuse me?
Verzeihung?
- Who are you? - This patient just went apneic
- Wer sind Sie? - Dieser Patient hat gerade eine Atempause erlitten.
three times with no gag reflex on the way to the hospital.
dreimal ohne Würgereiz auf dem Weg ins Krankenhaus.
She's got a skull fracture.
Sie hat einen Schädelbruch.
She meets all Level I criteria.
Sie erfüllt alle Kriterien der Stufe I.
Because last time I checked,
Denn als ich das letzte Mal nachgesehen habe,
when a patient goes apneic with no gag,
wenn ein Patient ohne Würgereiz eine Atempause erleidet,
their GCS goes down to three. Right?
Ihr GCS sinkt auf drei. Stimmt's?
And I just watched this paramedic fight like hell
Und ich habe gerade zugesehen, wie dieser Sanitäter wie ein Berserker gekämpft hat.
to save this woman's life while caring for her child
um das Leben dieser Frau zu retten, während sie sich um ihr Kind kümmerte
and dodging incoming traffic at the same fucking time!
und gleichzeitig dem Gegenverkehr auszuweichen !
And all I see you doing is standing there,
Und alles, was ich sehe, was du tust, ist, da zu stehen.
like a fucking asshole, with your dick in your hand,
wie ein verdammter Arsch, mit dem Schwanz in der Hand,
arguing with him about this patient
mit ihm über diesen Patienten streiten
who is dying!
Wer stirbt!
Your patient!
Ihr Patient!
And if you refuse to treat her,
Und wenn Sie sich weigern, sie zu behandeln,
you'll lose your goddamn license.
Du wirst deinen verdammten Führerschein verlieren .
Who are you?
Wer bist du?
I'm Dr. Romero. I'm your new resident.
Ich bin Dr. Romero. Ich bin Ihr neuer Assistenzarzt.
Oh, shit.
Oh Scheiße.
[laughs]
[lacht]
Well, Dr. Romero...
Nun, Dr. Romero...
I look forward to working with you.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen.
We're gonna have so much fun.
Wir werden so viel Spaß haben.
Get the patient.
Holen Sie den Patienten.
[sighs]
[seufzt]
O-Okay, look. [laughs]
O-Okay, schau mal. [lacht]
You mean to tell me you're a doctor?
Sie wollen mir also sagen, dass Sie Arzt sind?
Resident, but yeah.
Ich wohne dort, aber ja.
But you told us you were a paramedic.
Aber Sie haben uns gesagt, Sie seien Rettungssanitäter.
No, I-I didn't. You said that.
Nein, habe ich nicht. Das hast du gesagt.
I just didn't correct you.
Ich habe dich einfach nicht korrigiert.
Um... I never said that.
Ähm... das habe ich nie gesagt.
You-- That's what you said when we first met you.
Du – das hast du gesagt, als wir uns zum ersten Mal begegneten.
No. Why would I? I'm a doctor, not a paramedic.
Nein. Warum sollte ich? Ich bin Arzt, kein Rettungssanitäter.
Hey, Dr. What's-your-face.
Hey, Dr. Wie-heißt-du-noch-mal.
Grab a bedpan and come with me.
Schnapp dir eine Bettpfanne und komm mit mir.
We're gonna have so much fun!
Wir werden so viel Spaß haben!
- Hmm. - Whoa.
- Hmm. - Wow.
That's, uh...
Das ist, äh...
Huh.
Hm.
Hey.
Hey.
Good news:
Gute Nachrichten:
Patient's gonna live.
Der Patient wird überleben.
I mean, usually once we drop 'em off
Ich meine, normalerweise sobald wir sie abgesetzt haben
it's not our problem anymore. But, um...
Es ist nicht mehr unser Problem. Aber, ähm...
But it's good to, um,
Aber es ist gut, ähm
it's good to know she-she made it, you know?
Es ist gut zu wissen, dass sie es geschafft hat, weißt du?
Yeah.
Ja.
Way to, uh, throw yourself under the bus...
Tolle Leistung, sich selbst ins Abseits zu manövrieren...
doctor.
Arzt.
Serano's gonna make your life a living hell.
Serano wird dir das Leben zur Hölle machen.
I know.
Ich weiß.
I never wanna be that kind of surgeon.
Ich möchte niemals so ein Chirurg werden.
Thanks for the coffee, doc.
Danke für den Kaffee, Doc.
[both sigh]
[beide seufzen]
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
[gentle music playing]
[sanfte Musik spielt]
- [Randy sighs] - [clears throat]
- [Randy seufzt] - [räuspert sich]
She should have died.
Sie hätte sterben sollen.
She would have died in my care.
Sie wäre in meiner Obhut gestorben.
Right now, I'd be telling that family that their mom is dead.
Ich würde dieser Familie jetzt die traurige Nachricht überbringen , dass ihre Mutter tot ist.
[sighs]
[seufzt]
You know, I thought I'd come out here today
Weißt du, ich dachte, ich würde heute mal hierherkommen.
and I'd meet the paramedics and...
und ich würde die Sanitäter treffen und...
see what you do, how you work.
Schau dir an, was du tust, wie du arbeitest.
And I know you're sick of your job.
Und ich weiß, dass du deinen Job satt hast.
I know you're burnt out.
Ich weiß, du bist ausgebrannt.
I know you think you don't make a difference.
Ich weiß, du denkst, du kannst nichts bewirken.
But you made a difference today.
Aber du hast heute etwas bewirkt.
- [sighs] - You did.
- [seufzt] - Das hast du.
You saved her life.
Du hast ihr Leben gerettet.
And you saved her family.
Und du hast ihre Familie gerettet.
You're the kind of doctor I want to be.
Sie sind genau die Art von Arzt, die ich einmal sein möchte.
Not a doctor.
Kein Arzt.
Well...
Also...
if I ever need saving...
Falls ich jemals gerettet werden muss...
God, I hope it's you that shows up.
Gott, ich hoffe, du bist es, der auftaucht.
[music fades]
[Musik blendet aus]
[gentle, poignant music playing]
[Sanfte, ergreifende Musik erklingt]
[chuckles]
[lacht]
[Jessica] Hey, one of those is for Mike.
[Jessica] Hey, einer davon ist für Mike.
Not anymore.
Nicht mehr.
[poignant music continues]
[Die ergreifende Musik setzt ein]
[timer clicking]
[Klicken des Timers]
[applause, cheering]
[Applaus, Jubel]
[applause slows]
[Der Applaus lässt nach]
That is a gift from the crews.
Das ist ein Geschenk der Besatzungen.
This is breakfast, on us.
Das ist das Frühstück, geht auf uns.
Dispatch and the crews chipped in after they heard
Die Leitstelle und die Einsatzkräfte halfen mit, nachdem sie gehört hatten.
you told Dr. Serano to go fuck himself.
Du hast Dr. Serano gesagt, er solle sich zum Teufel scheren.
- [laughter] - So this is a retirement gift.
- [Gelächter] - Das ist also ein Abschiedsgeschenk.
Wow.
Wow.
Come on.
Aufleuchten.
- [laughs] - [Jessica] Aw.
- [lacht] - [Jessica] Ach.
Now, get out of my substation, civilian.
Verschwinden Sie jetzt aus meinem Umspannwerk, Zivilist.
[poignant music softens, continues]
[Die ergreifende Musik wird leiser und setzt sich fort.]
- [sighs] - [music fades]
- [seufzt] - [Musik verklingt]
[phone ringing nearby]
[Telefon klingelt in der Nähe]
[keyboard keys clacking]
[Klackern der Tastatur]
Keep your password safe.
Bewahren Sie Ihr Passwort sicher auf.
If you have any trouble at all, call IT right away.
Sollten Sie irgendwelche Probleme haben, rufen Sie sofort die IT-Abteilung an.
If you have any trouble with them, call me right away.
Sollten Sie damit Probleme haben , rufen Sie mich sofort an.
[chuckles] Okay.
[lacht] Okay.
Alright. Uh, now, to access
Okay. Äh, jetzt, um darauf zuzugreifen
the forms for the preauthorization...
die Formulare für die Vorabgenehmigung...
[chatter]
[Gerede]
You guys ever see anyone choke to death?
Habt ihr schon mal jemanden ersticken sehen?
You get the fist like right under here,
Du bekommst die Faust genau hier unten.
and then it's just straight back.
Und dann geht es einfach direkt zurück.
Ha!
Ha!
Drowning's the worst way to go.
Ertrinken ist die schlimmste Art zu sterben.
Absolute worst way to go.
Das ist absolut die schlechteste Art zu sterben.
Best way to die?
Die beste Art zu sterben?
Decapitation.
Enthauptung.
[computer mouse clicking]
[Klicken der Computermaus]
[error tone beeps]
[Fehlerton ertönt]
[gentle, poignant music playing]
[Sanfte, ergreifende Musik erklingt]
[Bruce] What are you still doin' here?
[Bruce] Was machst du denn noch hier?
Oh. Is that it?
Oh. War's das schon?
That's it.
Das war’s.
Come on. Let's get outta here.
Na los. Lasst uns von hier verschwinden.
Uh...
Äh...
[inhales deeply, huffs]
[atmet tief ein, schnauft]
[ambulance siren wailing, horn honking]
[Sirenengeheul, Hupen]
[music builds]
[Musik steigert sich]
[siren wailing]
[Sirenengeheul]
[music intensifies]
[Die Musik wird intensiver]
[music falls off abruptly, continues softly]
[Die Musik setzt abrupt aus und geht leise weiter.]
[gentle, poignant music playing]
[Sanfte, ergreifende Musik erklingt]
[inhales deeply]
[atmet tief ein]
[music fades]
[Musik blendet aus]
[knocking on door]
[Klopfen an der Tür]
Hi. [sighs]
Hallo. [seufzt]
- So... - [laughs]
- Also... - [lacht]
- [Randy laughs] - Well, as it turns out...
– [Randy lacht] – Nun, wie sich herausstellt …
your close-out paperwork was never properly...
Ihre Abschlussdokumente wurden nie ordnungsgemäß bearbeitet...
filed.
eingereicht.
[indistinct radio chatter]
[undeutliche Funkgeräusche]
[laughs softly]
[lacht leise]
- Thanks. - Mm-hmm.
- Danke. - Mhm.
Hey, uh, maybe I could...
Hey, äh, vielleicht könnte ich...
thank you properly sometime.
Vielen Dank irgendwann.
Take you out for lunch.
Ich lade dich zum Mittagessen ein.
Alright.
In Ordnung.
And, uh, you will be in truck 42 with Mike today.
Und, äh, Sie werden heute mit Mike in LKW 42 sitzen.
- [horn honks] - [man] Hey, Randy!
- [Hupen] - [Mann] Hey, Randy!
[Mike laughs]
[Mike lacht]
That's right. That's right. [sighs]
Das stimmt. Das stimmt. [seufzt]
Listen, man. Uh...
Hör mal, Mann. Äh...
You gotta let me drive this one.
Du musst mich dieses Auto fahren lassen.
- Nope. - Mike.
- Nein. - Mike.
Not a chance. You know the rules.
Keine Chance. Du kennst die Regeln.
Okay? I wheel, you heal.
Okay? Ich fahre Rad, du heilst.
Come on, now. Ain't shit changed. [laughs]
Ach komm schon. Es hat sich doch nichts geändert. [lacht]
[mockingly] "Let me drive this one." [laughs]
[spöttisch] „Lass mich diesen fahren.“ [lacht]
Yeah, the system is still broken,
Ja, das System ist immer noch kaputt.
but what am I supposed to do, quit trying?
Aber was soll ich denn tun, aufgeben?
I'm no hero.
Ich bin kein Held.
But... the truth is...
Aber... die Wahrheit ist...
I only feel alive when you're about to die.
Ich fühle mich nur lebendig, wenn du im Sterben liegst.
[engine starts, revs]
[Motor startet, Drehzahl steigt]
["Joy Ride" by Valid playing]
[„Joy Ride“ von Valid wird abgespielt]
See you out there.
Wir sehen uns da draußen.
[timer clicking]
[Klicken des Timers]
♪ Alright, this the joy ride ♪
♪ Okay, das ist die Vergnügungsfahrt ♪
♪ From my part of town all the way to yo' side ♪
♪ Von meinem Stadtteil bis zu dir ♪
♪ From the east to the west From the right to the left ♪
♪ Von Osten nach Westen, von rechts nach links ♪
♪ Only thing on our mind is where to next? ♪
♪ Wir denken nur noch daran, wohin es als Nächstes geht? ♪
♪ Alright, this the joy ride ♪
♪ Okay, das ist die Vergnügungsfahrt ♪
♪ From my part of town all the way to yo' side ♪
♪ Von meinem Stadtteil bis zu dir ♪
♪ From the east to the west From the right to the left ♪
♪ Von Osten nach Westen, von rechts nach links ♪
♪ Only thing on our mind is where to next? ♪
♪ Wir denken nur noch daran, wohin es als Nächstes geht? ♪
♪ You can jump inside of this custom ride with tints ♪
♪ Steigen Sie ein in dieses individuell gestaltete Fahrzeug mit getönten Scheiben ♪
♪ Candy apple Touch of lime and mint ♪
♪ Zuckerapfel mit einem Hauch von Limette und Minze ♪
♪ Bump some Isley hits Crush so fine she sits ♪
♪ Hör dir ein paar Isley-Hits an, Crush ist so fein, dass sie sitzt ♪
♪ Front, my rider chick Love my rider miss ♪
♪ Vorne, meine Reiterin, meine Liebe, meine Reiterin ♪
- ♪ Yeah ♪ - ♪ Such a dime she is ♪
- ♪ Yeah ♪ - ♪ Such a dime she is ♪
♪ Must remind 'em with Trust she'll find some prints ♪
♪ Ich muss sie daran erinnern, dass sie bestimmt ein paar Abdrücke finden wird. ♪
♪ Well, then she'll cuss, get live, and flip ♪
♪ Dann flucht sie, wird wütend und flippt aus ♪
♪ So don't touch nothing besides the grips ♪
♪ Also fasse nichts außer den Griffen an ♪
♪ Yeah ♪
♪ Yeah ♪
♪ Don't discuss what time it is ♪
♪ Diskutiert nicht über die Uhrzeit ♪
♪ Just go shine the rims ♪
♪ Polier einfach die Felgen ♪
♪ Hypnotize them when I roll through town ♪
♪ Hypnotisiere sie , wenn ich durch die Stadt fahre ♪
♪ When you need a lift I'ma hold you down ♪
♪ Wenn du einen Aufschwung brauchst, bin ich für dich da ♪
♪ Can you picture this ♪
♪ Kannst du dir das vorstellen? ♪
♪ Me in a photo You in a photo ♪
♪ Ich auf einem Foto Du auf einem Foto ♪
♪ Flyin' through the galaxy Nowhere to go, though ♪
♪ Ich fliege durch die Galaxie , doch nirgendwohin ♪
♪ Won't cost a dime We can all afford ♪
♪ Kostet keinen Cent. Wir können es uns alle leisten. ♪
♪ The fare on this ride All aboard ♪
♪ Der Fahrpreis für diese Fahrt Alle einsteigen ♪
♪ Alright, this the joy ride ♪
♪ Okay, das ist die Vergnügungsfahrt ♪
♪ From my part of town all the way to yo' side ♪
♪ Von meinem Stadtteil bis zu dir ♪
♪ From the east to the west From the right to the left ♪
♪ Von Osten nach Westen, von rechts nach links ♪
♪ Only thing on our mind is where to next? ♪
♪ Wir denken nur noch daran, wohin es als Nächstes geht? ♪
♪ Alright, this the joy ride ♪
♪ Okay, das ist die Vergnügungsfahrt ♪
♪ From my part of town all the way to yo' side ♪
♪ Von meinem Stadtteil bis zu dir ♪
♪ From the east to the west From the right to the left ♪
♪ Von Osten nach Westen, von rechts nach links ♪
♪ Only thing on our mind is where to next? ♪
♪ Wir denken nur noch daran, wohin es als Nächstes geht? ♪
♪ Joy ♪
♪ Freude ♪
♪ Let's ride ♪
♪ Lass uns fahren ♪
[song fades, transitions into dramatic, funky music]
[Das Lied blendet aus und geht in dramatische, funkige Musik über]
[ambulance siren wailing]
[Sirenengeheul des Krankenwagens]
[music fades]
[Musik blendet aus]